2番、大学で海外語学研修の説明を聞いて、研修に参加する学生⼆人が話しています。
夏休みの研修では皆さん大学の同じプログラムに参加しますが、宿泊施設は4つの中から選べます。タイプ1は大学の学内にある寮です。部屋は4人部屋で、キッチンやシャワーなども共同で利⽤します。宿泊費は4つの中で最も安いです。タイプ2は、⼀般家庭でのホームステイです。大学から遠い場合もありますが、生活や⽂化を体験するには最適ですし、宿泊費も寮の次に安いです。タイプ3と4は、大学近くのアパートです。タイプ3は、バス、トイレ、シャワー付きの1人⽤のアパートです。宿泊費は他よりかかりますが、プライバシーが保てます。タイプ4は、ほかの学生と共同でアパートを利⽤します。キッチンなどは共同で利⽤しますが、部屋は1人部屋です。宿泊費は1人⽤のアパートよりは抑えられます。
F:うーん、どうしょうかな。佐藤くんはどうするの。
M:僕はせっかくだし、現地の⼀般の家庭で過ごしたいけど、
F:いい経験になりそうだよね。でも、大学から遠いところになったらちょっと大変そう。
M:それは平気なんだけど。ただ、今回は宿泊費が⼀番抑えられるのにするよ。
F:そっか。私は大学に近くて、あと自分の部屋がちゃんとあって、プライバシーが守られるのがいいなぁ。部屋で⼀人になれればいいから、キッチンとかは共同っていうのにする。
Q1:男の学生はどのタイプがいいと⾔っていますか。
1.🐰☞タイプ1
2.タイプ2
3.タイプ3
4.タイプ4
Q2:女の学生はどのタイプがいいと⾔っていますか。
1.タイプ1
2.タイプ2
3.タイプ3
4.🐰☞タイプ4