
一番、男の⼈と⼥の⼈がプリンターについて話しています。⼥の⼈は今使っているブリンターを選んだ理由は何だと⾔っていますか。
M:中⼭さん、この間プリンダー買ったって⾔ってたよね、うちのプリンター、急に壊れちゃって、新しいの買わないといけないんだけど、参考までにどうやって決めたのか教えてもらえない?
F:そうだね。最近のプリンターは写真をすごくきれいに印刷できるし、インクの容量も⼤きいし、すごいなって思った。コピーやファックスの機能も付いてたりして、便利になってるし。
M:うん。
F:私が買ったのは印刷スピートが速いっていうのが⼀番の特徴だったんだけど。私は⽂字を取り込む機能があるのがいいなあって思ったんだ。
M:⽂字を取り込む?
F:うん。紙の書類を電⼦ファイルとして、パソコンに保存したい時ってあるでしょう。そんな時に便利なんだ。いちいち⼿で打ち直さなくていいし。
M:えっ、そうなの。すごいね。
Q:⼥の⼈は今使っているプリンターを選んだ理由は何だと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.写真がきれいにいんさつできるから
2.インクの容量が⼤きいから
3.いんさつのスピードが速いから
4.🐰☞紙の書類を電⼦データにできるから