1番、大学で女の学生と男の学生がプレゼンテーションの練習の後に話しています。女の学生はこれから何をしなければなりませんか。
F:先輩、プレゼンの練習を⾒ていただけてありがたいです。ほかの大学との合同ゼミでの発表なんて私初めてなので。今の私のプレゼンどうでしたか。
M:うん、話す内容が整理されてて、簡潔にまとめられてるって感じがするよ。
F:そうですか。あのー、自分で時間を測ってみたら、予定した時間より早く終わるんです。それで、もう少し内容を追加できそうなんですが、説明が⾜りていない部分はありますか。
M:今以上に詰め込むことはないよ。それより速度を少し落として話す練習をしといて。原稿を読むのに⼀生懸命になっちゃって早くなりがちだったから、聞いている人の理解が追いつかなくなっちゃうよ。
F:はい、原稿は暗記しなきゃ駄⽬ですか。
M:覚えたつもりでも⾔葉が出なくなることがあるから、⾒ながらやっていいんじゃない。
F:わかりました。
Q:女の学生はこれから何をしなければなりませんか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.話す内容を整理する
2.げんこうに内容を⾜す
3.🐰☞ゆっくり話す練習をする
4.げんこうを暗記する


2番、会社で男の人と女の人が話しています。女の人は新幹線の席をどう予約しますか。
M:⼭本さん、明後日私と行く出張の件だけど、部⾧も⼀緒に行くことになったから、新幹線のチケット、私と部⾧の分も⼀緒にとってくれますか。
F:ちょうど今予約しようとしていたところです。7時発のがあります。えっと、先頭の車両に4つ空きがありますけど、3人並んで座るのは無理ですね。画⾯⾒ていただけますか。⽩いところが空席です。
M:えーっと、部⾧に窓側希望って⾔われているので、窓側の席を押さえてもらえますか。
F:はい。
M:あと、私たちの席は、部⾧も私たちがずっと横にいるより⼀人の⽅がリラックスできるでしょうから、私たちは今空いている残りの2席でいいですよね。
F:そうですね。わかりました。
Q:女の人は新幹線の席をどう予約しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
■　■　■　　前　　■　■
■　■　■　　　　　ア　■　
イ　ウ　■　　　　　■　■　
■　■　■　　　　　■　■　
■　■　■　　後ろ　エ　■
■　■　■　　　　　■　■　
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
1.アイウ
2.🐰☞アイエ
3.アウエ
4.イウエ

3番、日本語のクラスで先生が留学生に話しています。留学生は今日の授業の終わりまでにグループで何を決めなければなりませんか。
F:えー、テキストの第4課では、ごみ処理の現状と問題点、その対策について日本の例を読みました。前回話したとおり、皆さんにはグループで⼀つの国を取り上げ、ごみ処理の現状、問題点、対策をテーマに来月発表してもらいます。今からどの国について調べるかグループで話し合ってもらいます。うちで参考になりそうな資料を探したりして、調べたい国をそれぞれ考えてきましたね。前回の授業でグループのリーダーや記録係など役割を分担しました。リーダーを中⼼に話し合って、授業の終わりに私に報告してください。
Q:留学生は今日の授業の終わりまでにグループで何を決めなければなりませんか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.発表のテーマ
2.🐰☞発表で取り上げる国
3.グループの係り
4.しりょう集めのぶんたん

4番、大学で男の学生と女の学生が話しています。女の学生はこの後まずなにをしますか。
M:中村さん青葉市の市民⽂化祭のことだけど、ステージ演奏の出演者募集に応募しようっていう話。
F:⼆人でギター弾いて歌おうって⾔ってたやつね。事前選考のための演奏動画の作成が締め切りに間に合わないって諦めたよね。
M:それ、僕の勘違いだったよ。ごめん。応募申請書と動画を同時に提出しなきゃいけないと思ってたんだけど、動画は申請書の締め切り後1週間以内の提出だったんだ。
F:そうだったの。私もホームページ⾒たのに気が付かなかった。ごめんね。
M:うん、間に合いそうだから申し込もうよ。パソコンで申請書作ってくれたって⾔ってたけど、削除しちゃった。
F:残してあるよ。
M:じゃあそれ使えるね。締め切り明日だから提出任せるね。
F:了解。
M:動画作成もすぐに取りかかんなきゃ。応募する以上は絶対出たいからね。
Q:女の学生はこの後まず何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.えんそうの動画を作る
2.えんそうの動画をていしゅつする
3.応募の書類を作る
4.🐰☞応募の書類をていしゅつする

5番、ガーデニングの店で男の人と店員が話しています。男の人はまず植物をどうしますか。
M:すみません。うちで育てている植物のことで教えていただきたいんです。この写真の葉っぱが⼿のひらみたいな植物なんですが、最近葉、枝も弱々しくなってきちゃって、
F:ああ、これですか。写真では日当たりがあまり良くないように⾒えますが。
M:ソファーの横に置いてるんですけど、あまり日は。
F:これ、日当たりのいい場所を好みますから、日光がよく当たる窓際に移してあげるといいですよ。⽔はどうしていますか。
M:あ、昨日はやりましたけど、毎日はやってないです。
F:それでいいですよ。⼟の表⾯が乾いてからやれば⼗分ですから。
M:はい。あの⼀、弱ってる枝って切るんですか。
F:その必要はないですよ。それより元気になったら今より少し大きめの鉢に植え替えてやるとよく育ちますよ。
M:ありがとうございます。元気になるように必要なことをまずやってみます。
Q:男の人はまず植物をどうしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞置く場所を変える
2.⽔を⼗分をあたえる
3.弱くなったえだを切る
4.別のはちにうえる

問題2
1番、会社の昼休みに男の人と女の人があるアナウンサーについて話しています。男の人はこのアナウンサーのどんな点が最もいいと⾔っていますか。男の人です。
M:ねえ。今テレビに映ってるアナウンサー、人気があるよね。
F:うん。いつも柔らかい表情で親しみやすい雰囲気を出してるよね。
M:うん。それに声も落ち着いていて聞き取りやすいって⾔われてるみたいだね。僕は声や雰囲気っていうよりは、討論番組で司会している時の進行の仕⽅に感⼼させられるよ。
F:そう。この間スポーツ選⼿にインタビューしてたの⾒たけど、その時は選⼿が答えにくそうで、質問の仕⽅がどうなのかなあって思ったんだよね。
M:得意不得意があるのかな。僕がよく⾒る番組では、ゲストが⾔いたい放題⾔っても上⼿い具合に対応してるんだよね。自分が会議なんかで司会する時の参考にしたいって思うことが多いんだ。
F:へえ、そうなんだね。
Q:男の人はこのアナウンサーのどんな点が最もいいと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.親しみやすい印象をあたえる点
2.聞き取りやすい声をしている点
3.🐰☞しかい者として番組を進めるのが上⼿な点
4.インタービュで相⼿の話をうまく聞き出す点

2番、おもちゃの会社で課⾧と女の人が話しています。女の人の企画は何が問題ですか。
M:森⽥さん、森⽥さんが⽴てた幼児向けの夏休み親⼦体験イベントの企画⾒ました。企画書では、会場は駅から近いところにしたんですね。
F:はい。駅に近い⽅が来やすいと思いまして。
M:それはいいんですが、駐車場が。⼦供連れだと車で来ようとする人も少なくないと思いますよ。会場周辺に有料駐車場はありますが、駐車場がある施設の⽅が参加者の数が増えると思うんです。
F:分かりました。あのー、⾒積もりが少し予算を超えてしまっているのは大丈夫でしょうか。
M:当日雇うスタッフにかかる費⽤が⾼くなっている点ですね。幼児を対象とした企画ですから、安全に実施するために多少のオーバーは仕⽅ないと思いますよ。企画の内容自体はいいと思うので、今指摘した点をもう⼀度検討してください。
F:はい、わかりました。
Q:女の人の企画は何が問題ですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞会場に駐車場がない点
2.費⽤が予算をこたえている点
3.対象者がしぼれていない点
4.安全⾯へのたいさくが不⼗分な点

3番、テレビで女の人が服のリサイクルについて話しています。女の人は着なくなったシャツをどうしていると⾔っていますか。
F:皆さんは着なくなったシャツなどどうしていますか。捨ててしまうのはもったいないですよね。あまり着ていないシャツなどは知り合いに譲れればいいんですけど、サイズや好みが合うとは限りませんよね。⼦供やペットの服に作り替える⽅もいると思います。私は紐状に細く切って、クッションのカバーや花瓶の下に敷くものを編むのに使っています。着なくなったシャツをリサイクルショップに持ち込む⽅もいますが、形を変えて⼿元に残しておくのも悪くないですよ。
Q:女の人は着なくなったシャツをどうしていると⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.知り合いの人にゆずる
2.⼿を加えて、違う服にする
3.あみものの材料として使う
4.リサイクルショップに売る

4番、会社の昼休みに男の人と女の人が話しています。男の人は黒い鉛筆だけで絵を描くことのどんな点が⼀番気に⼊っていると⾔っていますか。
M:最近、鉛筆で絵を描く絵画教室に通い始めたんだ。黒い鉛筆だけで描くんだよ。
F:あ、プロの人が鉛筆だけで描いた⾵景の絵⾒たことある。⽩黒の写真かと思ったよ。
M:まあ、僕みたいな初⼼者はそうは上⼿く書けないけどね。道具は鉛筆と消しゴムだけで、費⽤がかからないから気軽に始められるって友達に勧められたんだ。
F:へえ、でも、黒い鉛筆だけで表現するのって難しくない。
M:うん、確かにね。でも、鉛筆なら繰り返し書いたり消したりできるでしょ。
F:消しゴムで消せるからね。
M:それって、他の道具を使って描く絵じゃできないことだよ。自分が納得いくまで何度でも消してやり直せるっていうところが特にいいと思ってるんだ。
F:そうなんだ。
Q:男の人は、黒い鉛筆だけで絵を描くことのどんな点が⼀番気に⼊っていると⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.写真のような絵が書けること
2.初⼼者でも早く上⼿になること
3.費⽤がかからないこと
4.消しゴムで消して書き直せること

5番、ラジオでアナウンサーと男の人が話しています。男の人が海岸に流れてきたものを集めているのはどうしてですか。
F:今日は最近話題のビーチコーミングの話を伺いに桜海岸に来ています。ビーチコーミングをして10年という中⼭さん、ご説明いただけますか。
M:はい。聞き慣れない⾔葉かもしれませんが、ビーチコーミングとは、海岸に流れついたものを探して観察したり収集したりすることを⾔います。
F:海岸にはいろいろなものが流れてきますよね。
M:そうですね。集めた会とか、ガラスの破⽚とかを使って、ペンダントやピアスなんかのアクセサリーを作る人が多いんですよ。私自⾝は流れてきた⽊の枝を拾って、テーブルや椅⼦なんかを作っています。さまざまな形のものを組み合わせると、⾯⽩いものができるんですよ。
F:そうなんですか。
M:私の友人は⾙の研究者なんですが、研究のためにビーチコーミングで⾙を集めています。
F:研究の対象にもなるんですね。
M:また、ペットボトルやプラスチックごみも流れてくるので、海の悲しい現実を実感することもありますね。
Q:男の人が海岸に流れてきたものを集めているのはどうしてですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.アクセサリーを作るため
2.家具を作るため
3.⾙を研究をするため
4.かいがんのごみの問題を知らせるため

6番、会社の商品開発室で、リーダーが掃除機について話しています。この掃除機は他社の製品と比べてどんな点が問題ですか。
M:えー、昨年発売したロボット掃除機グリーンですが、残念ながら売れ行きがいま⼀つです。購⼊したお客様からは、同程度の価格の他社製品と比べて、⾳が静かで、充電の時間が短く、吸い込むパワーも強いという評価を受けています。しかし、その⼀⽅で、他社製品は2センチ以上の段差があっても自弁動で乗り越えることができるものが多い中、グリーンは1センチ以上に対応できず、これが原因で売れ行きが伸び悩んでいると考えられます。その点について、お客様からも不便だとの意⾒が多く寄せられています。
Q:この掃除機は他社の製品と比べてどんな点が問題ですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.⾳がうるさい
2.じゅうでんに時間がかかる
3.吸い込むパワーが弱い
4.対応できる段差が低い


問題3
1番、テレビで動物病院の先生が話しています。
いつの時代も⽝はペットとして大きく変人気がありますよね。市販されている⽝⽤のご飯は、栄養のバランスを考慮して改良され、動物医療も進歩し、⽝の寿命は伸びています。と同時に、学生活習慣病にかかる⽝も増えています。大きくが元気に暮らすためには、年齢に合った運動や⾷事をさせることが大切です。そうしていても病気になることはありますから、定期的に健康診断を受けることを強くお勧めします。
Q:動物病院の先生は何について話していますか。
1.⽝の健康に必要なこと
2.⽝が人に与える影響
3.⽝が最も多くかかる病気
4.⽝専⽤の病院を新しく作ること

2番、テレビでレポーターの女の人と村の職員が話しています。
F:今日は南村に来ています。大変自然が豊かですね。こちら南村は移住を希望する人の受け⼊れに⼒を⼊れているそうですね。
M:はい。若い人が都会に出て人⼜が減ってしまったので、その解決策として始めました。移住希望者のために、求人や空き家の紹介もしています。
F:それはいいですね。
M:それから、移住にかかる費⽤を⼀部補助しているんです。例えば、空き家をリフォームする費⽤や車を購⼊する際の費⽤です。お⼦さんがいる若い世代の⽅なら、ほかにも補助が受けられます。
F:それは助かりますね。
M:村での生活を体験できる施設もあるので、ぜひご利⽤ください。
Q:村の職員は南村の何について話していますか。
1.移住希望者の世代の変化
2.移住を希望している人への⽀援
3.移住についての注意点
4.移住の費⽤を申請する⽅法

3番、リンゴ農園で農園の人が⾒学に来た人に話しています。
ご覧頂いているリンゴの⽊、今、収穫の時期を迎えています。⽊に備え付けてあるのは⿃の巣箱で、フクロウが住んでいます。昔はフクロウは⽊にあいた⽳に巣を作って住み、リンゴの⽊をかじるネズミを退治してくれてました。でも、農作業の負担を軽くするためにリンゴの⽊が低く細く改良されたことで、フクロウが巣を作れなくなり、ネズミによる被害が増えてしまったんです。
そこで、地の農家と大学の農学部が共同で巣箱を設置したところ、フクロウが戻り、ネズミの数を減らすことに成功しました。
Q:農園の人は何について話していますか。
1.リンゴが収穫できる時期の変化
2.おいしいりんごを作るための⽊の改良
3.リンゴをから守る⽅法
4.ネズミの被害を減らすための⼯夫

4番、医療器具の説明会で医療器具メーカーの人が話しています。
日本では⾼齢化社会が進み、介護を受ける人が増えています。それに伴い、介護をする人の負担が増えています。
そこで開発したのがこの車椅⼦です。押す人の負担が減るよう、自動補助システム機能を付けました。
また、こちらのロボットスーツは、介護する人の動きを連動でサポートする機能がついています。これにより、介護する人の腰や膝にかかる⼒を減らします。私たちはこのような商品の開発に取り組んでいます。
Q:医療器具メーカーの人は何について話していますか。
1.介護⽤ロボットの開発における苦労
2.介護⽤品の価格の上昇
3.介護する人の負担を減らす技術
4.車いすの使⽤で起きやすい事故

5番、ラジオで和紙を作る職人が話しています。
私は和紙、伝統的な日本の紙を作っています。和紙を作る職人になって10年になりますが、職人になる前は和紙について特に興味はありませんでした。それが、たまたま⾒に行きったあかりの展覧会で、竜球の周りを和紙で囲んだ明かりを⾒たんです。その時、和紙を通して⾒る光の柔らかさ、美しさに感動しました。和紙の持つ奥深さや可能性を感じました。それで、和紙づくりの技術を⼀から学びたいと思い⽴って、和紙の職人を探し、地元にただ⼀人いた職人の⽅に弟⼦にしてもらったんです。
Q:職人は何について話していますか。
1.和紙を作る職人を⽬指したきっかけ
2.和紙のいろいろな活⽤法
3.和紙を作る職人が減っている理由
4.和紙を作る技術を守ることの大切さ


問題4
1番
Q:森さん、明日もアルバイトに来てもらえると助かるんだけど。
1.来られる人、⾒つかったんですね。
2.6時以降ならできますが。
3.いえ、気にしないでください。

2番
Q:さっきの映画、僕泣かずにはいられなかったよ。
1.ほんと、泣ける映画だったね。
2.確かに泣くほどじゃなかったよね。
3.えー。泣いちゃえばよかったのに。

3番
Q:⼯場⾧、本日、本社から専務がお越しになると電話がありました。
1.本社には私が行くんですね。
2.何時ごろ来るって⾔っていましたか。
3.今日中に電話すればいいんですね。

4番
Q:ねえ、佐さん。私たちが受けた研修、ちょっと物⾜りなくなかった。
1.期待通りだったってこと？
2.そう。僕はあのくらいでよかったけど。
3.知らないことばっかりで勉強になったよね。

5番
Q:中⽥さん、倉庫の電気つけっぱなしでしたよ。
1.あ、つけてくださったんですね。ありがとうございます。
2.あれ。つけたはずですが、
3.消すの忘れました。すみません。

6番
Q:すごく行きたかったイベントのチケット抽選当たっちゃったよ。
1.えっ、すごい！運がいいんだね。
2.ダメだったんだ。残念だったね。
3.当たったらいいね。

7番
Q:暗くなってきたので、今日の作業はこの辺で切り上げましょうか。
1.作業最後まで終わりましたね。
2.やはり今日中にやらなきゃいけないんですね。
3.今日はここまでですね。

8番
Q:東動物園に行ったって前⾔ってたよね。1日で回りきれる？
1.⼀日あれば⼗分だよ。
2.時間のことは考えなくていいんだね。
3.すぐ⾒終わっちゃうってこと？

9番
Q:今日の花⽕大会は延期にしましょう。この⾬じゃやむを得ないですよね。
1.まぁ、延期はできないから仕⽅ないですよね。
2.病みそうにありませんからね。
3.このまま⾬が⽌まなければ延期するんですね。

10番
Q:林さん、明日の会議、課⾧の代わりに新興役を務めてもらえませんか。
1.構いませんが。課⾧、どうされたんですか。
2.課⾧がやってくださるなら安⼼です。
3.課⾧と⼆人でですか。

11番
Q:先日ご依頼いただいた件ですが、私どもではお引き受けいたしかねます。
1.いつ頃お返事いただけるんでしょうか。
2.お引き受けいただけてよかったです。
3.あのー、どこが問題でしょうか。


問題5
1番、市民センターで上司と職員2人が⼦ども向けのイベントの企画について話しています。
F1:えー、今年の秋、⼩学生向けのイベントを行うことになりました。場所はうちの大ホールで⼦供たちが⾒て楽しめるものにしたいと思います。初めての試みですが、何かいいアイデアはありますか。
M:⼦供向けのクラシックコンサートはどうですか。前に⾒たことがあるんですが、市民オーケストラが楽器の紹介もしながら演奏してくれるんですよ。何人か舞台に上げて、楽器の体験もさせてくれました。
F1:⾯⽩そうですね。
M:あとは、最近人気の⼿品師を呼ぶのもいいと思います。⼿品を⾒せてくれたあと2、3人の⼦供と⼀緒に舞台の上で⼿品をしたりするそうですよ。
F2:でも、どちらも舞台に上がりたい⼦がみんな上がれるわけじゃないですよね。人形劇はどうですか。会場の⼦供たちとやりとりしたり、みんなで⼀緒に歌ったりする人形劇をやっている団体がありますよ。
F1:あー、全員が劇に参加できるんですね。
F2:それか、市内のバレエ団に来てもらうのはどうですか。普段なかなか⾒られないですよね。私、⼦供の時に⾒て感動したんです。
M:うーん、僕も⼦供の時に⾒ましたが、セリフがないからそんなに興味が持てなかったです。
F1:そういう⼦も結構いるかもしれませんね。うーん、そうですね。⼀部の⼦供だけ舞台に上がるより、客席からみんなが声を出して参加できるっていうのがいいですね。そこに連絡してみましょう。
Q:今年のイベントとしてどの企画を進めることにしましたか。
1.クラシックコンサート、
2.⼿品
3.人形劇
4.バレエ

2番
大学で海外語学研修の説明を聞いて、研修に参加する学生⼆人が話しています。
夏休みの研修では皆さん大学の同じプログラムに参加しますが、宿泊施設は4つの中から選べます。タイプ1は大学の学内にある寮です。部屋は4人部屋で、キッチンやシャワーなども共同で利⽤します。宿泊費は4つの中で最も安いです。タイプ2は、⼀般家庭でのホームステイです。大学から遠い場合もありますが、生活や⽂化を体験するには最適ですし、宿泊費も寮の次に安いです。タイプ3と4は、大学近くのアパートです。タイプ3は、バス、トイレ、シャワー付きの1人⽤のアパートです。宿泊費は他よりかかりますが、プライバシーが保てます。タイプ4は、ほかの学生と共同でアパートを利⽤します。キッチンなどは共同で利⽤しますが、部屋は1人部屋です。宿泊費は1人⽤のアパートよりは抑えられます。
F:うーん、どうしょうかな。佐藤くんはどうするの。
M:僕はせっかくだし、現地の⼀般の家庭で過ごしたいけど、
F:いい経験になりそうだよね。でも、大学から遠いところになったらちょっと大変そう。
M:それは平気なんだけど。ただ、今回は宿泊費が⼀番抑えられるのにするよ。
F:そっか。私は大学に近くて、あと自分の部屋がちゃんとあって、プライバシーが守られるのがいいなぁ。部屋で⼀人になれればいいから、キッチンとかは共同っていうのにする。
Q1:男の学生はどのタイプがいいと⾔っていますか。
1.タイプ1
2.タイプ2
3.タイプ3
4.タイプ4
Q2:女の学生はどのタイプがいいと⾔っていますか。
1.タイプ1
2.タイプ2
3.タイプ3
4.タイプ4