5.2
ラジオを聴いて、女の学生と男の学生が話しています。さくら遊園地では、お客さまへの感謝の気持ちを込めて、来月10月から12月まで、月毎に特別サービスをご用意しています。10月は、入口で学生証を提示すると、入場料が半額になります。学生の皆さん、チャンスですよ。
11月は、完店とレストランで使える500円分の割引券を一人一枚差し上げます。
12月 は入口でお客さまにクジを配り、毎日抽選会を行います。さくら遊園地の年問パスポートや、オリジナルグッズなど、豪華な景品をご用意しています。また、毎年人気のスケート場を、今年も12月と1月の2ヶ月間オープンします。皆様、さくら遊園地に素敵な思い出を作りにきてください。お待ちしています。
F:サークルのみんなで、どっか遊びに行きたいねって話してたよね。さくら遊園地、いいんじゃない？
M:いいね。学生割引のある月が良かったけど、僕その頃ちょうどアルバイトが忙しいんだよね。
F:無理しなくていいよ。その後は500円分の割引券がみんなもらえるなら、いいよね。
M:うん。じゃあ、みんなに声かけてみよう。**スケートも行きたいなぁ。**スケートもできる時に、二人で行こうよ。
F:いいよ。あ、**あそこの遊園地の抽選会って、景品が豪華だから人気あるんだよ。**混みそうだから、その時期はやめて、次の月にしよう？
M:うん、いいよ。
Q1:二人は、サークルのみんなと一緒に、いつさくら遊園地に行こうとしていますか。
Q2:二人はいつさくら遊園地にスケートをしにいくつもりですか。
### NO_ALIGN_BELOW
Q1:
1.10月
2.🐰☞11月
3.12月
4.1月
Q2:
1.10月
2.11月
3.12月
4.🐰☞1月