1.1
大学で、女の先輩と男の学生がクラブの合宿について話しています。男の学生は何をしなければなりませんか。
F:明後日からのテニスクラブの合宿について、確認をしたいんだけど、今いい？まず、人数だけど。
M:参加者は、コーチを入れて20人で確定です。申し込んだ時から、変更はありません。
F:ありがとう。コーチの都合で、朝の出発時間が30分遅くなったでしょう。貸し切りバスの会社には、もう知らせたって言ってたよね。
M:はい。
F:じゃあ大丈夫だね。コーチと他のメンバーたちには、当日の集合時間が変わったこと、連絡しておいたよ。ペンションにも、到着時間の変更を伝えてあるよね？
M:そうでした、すみません。
F:忘れずにね。迷惑かかるといけないから。えーと、朝晩はこの時期にしては、気温が低くなるらしいんだ。上着を持ってた方が安心だと思うから、みんなにメールで伝えておくね。
M:ありがとうございます。
Q:男の学生は何をしなければなりませんか？
### NO_ALIGN_BELOW
1.出発時間のへんこうをバス会社に伝える
2.コーチに集合時間を伝える
3.🐰☞着く時間をペンションに伝える
4.クラブのみんなに持ち物を伝える