放課後の⼦どものための教室で、男の学⽣と係りの⼈が話しています。係りの⼈はどんな⼈にボランティアに来てほしいと⾔っていますか。
M:すみません、こちらの教室で夏休みの間のボランティアスタッフを募集しているって聞いたんですが。この教室って、どんなことするんですか。
F:ああ、⼩学⽣の⼦どもたちが放課後、⼀緒に遊んだり、宿題をしたりするんです。夏休みは、普段より⼦どもが増えるので、募集してるんですが。ボランティアご希望ですか。
M:興味あるんですが。こういうボランティアやったことないんです。⼤丈夫でしょうか。
F:経験はないよりあったほうがいいですけど、まあ、⼦どもって、放っておいても、⾃分で遊ぶものですからね。遊びを教えたりする必要もないですし。
M:そうですか。
F:それより、⼦どもの話に⽿を傾けてくれる⼈がいいんです。⼦どもって⾃分の話を聞いてもらえたら、それだけでうれしいんですよ。
M:へい。
F:算数とか国語とか、勉強を教えられる⼈はほかにもスタッフいますから。よかったら、⼀度ぜひ教室に来てみてください。
M:はい。ありがとうございます。
Q:係りの⼈はどんな⼈にボランティアに来てほしいと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.この教室でボランティアをしたことがある⼈
2.遊びを教えるのが上⼿な⼈
3.🐰☞⼦どもの話を聞いてあげられる⼈
4.勉強を教えるのが上⼿な⼈