1番、博物館で職員三人が、小学生向けの科学教室の企画について話しています。
M1:次の子供科学教室、空気中で音が伝わる仕組みっていうテーマだったよね。なかなかいい企画だけど、今のままだと時間をオーバーしそうだから、内容を削りたいんだ。
F:今の案では前半で仕組みを説明して、後半で身近なもので楽器を作るっていう工作をする構成になってますよね。ストローを使った笛と空き缶を使った太鼓。内容を削るなら、工作を二つじゃなくて、一つにしましょうか。
M:ええ、何度も試作したんですよ。工作は両方残しましょうよ。
F:じゃあ、前半の説明を短くするのはどうですか。
M:説明のところもう十分短くしてありますよね。
M1:そうだね。そ 上カットすると、ただの工作教室になっちゃうから、企画とは合わないよね。
M:工作は二つ紹介して、どちらかやりたい方を子どもが選んで作れるようにしたらどうですか。
M1:なるほどね。どっちにするか迷って、時間がかからないように、進行の仕方を検討する必要がありそうだけど……
M:他にはストローとか空き缶とか工作の材料を、こちらで事前に切っておいて、準備の時間を短縮するという手もありますが……
F:それでそんなに時間が変わるでしょうか。
M1:そうだね。それに、準備するところから子供たちに体験してもらいたいから。そうすると、子どもに選んでもらうさっきの案にしよう。
Q:三人は内容をどう変更することにしましたか。
1.紹介する工作を一つにする。
2.前半の説明を短くする。
3.🐰☞作らせる工作を一つにする。
4.工作の材料を切っておく。