⼤学で、⼤学祭の係の学⽣三⼈が話しています。
F1:⼤学祭まであと⼀か⽉だね。去年の参加者のアンケートで、ごみ箱の場所がわかりにくかったっていう声が多かったけど。今年どうしたらいいかまだ決めてなかったね。
M:あちこちにゴミが捨てられてたよね。来場者に配った会場案内のチラシにゴミ箱の場所も書いておいたんだけど。チラシの数が⾜りなかったかなあ。
F2:チラシは余ってたよ。
M:じゃあ、チラシが⾒にくかったかなあ。もう少し字を⼤きくして⾒やすくしたらどうかなあ。
F2:でも、お客さんは⾷べ物や荷物を持って移動するわけだよね。チラシまで⾒ながらって難しいんじゃない?
F1:それもそうだね。うん、去年は、会場内にゴミ箱はここですっていう看板も⽴てたよね。設置場所も問題なさそうだったけど。
F1:うん。看板の⽂字も⼤きくてかなり⽬⽴ってたはずなんだけど。
M:込んでたからね。⾏列もあちこちにできてたし。
F2:それで⾒えにくかったのかもしれないね。それなら、今年はもう少し⾼さがあるものにしてみようか。⽬につきやすいように。
F1:うん。なるほど。それがいいね。
M:で、チラシは今年はどうする。⾒てもらえないなら配るのをやめる?
F1:⾒る⼈は⾒るから、あったほうがいいと思う。去年の⼗分⾒やすくできてたと思うから、あれを使おう。
Q:問題解決のために、何をすることにしましたか。
1.チラシの⽂字を⼤きくする。
2.配るチラシの数を増やす。
3.看板の⽂字を⼤きくする
4.🐰☞看板の⾼さを⾼くする。