市の体育館の受付で⼥の⼈と男の職員が話しています。
F:すみません。何か軽い体操でもはじめたいと思ってるんですが。こちらでそういう教室はやってますか。
M:はい。いろいろありますよ。時間や内容のご希望はございますか。
F:えっと、平⽇の午前中で、運動が苦⼿な私でも続けられそうな教室がいいんですけど。通ってらっしゃる他の⽅とも親しくなれるような雰囲気の。
M:そうですね。軽い体操というと。⽕曜九時半からのボール体操。これは直径 50 センチぐらいのゴムボールに座って体操をします。
F:ああ。
M:それから⽔曜 10 時からの柔軟体操。体をゆっくり動かして、⼿⾜を伸ばします。こちらのクラスは時々参加者の皆さんで交流会をやってるみたいです。
F:へえ、いいですね。
M:それから、⽊曜 10 時からのリズム運動。⾳楽を流してリズムに合わせた運動をします。仲のいいクラスで、去年の秋には皆さんで近くにハイキングに出かけてましたよ。
F:その教室、この間テレビで紹介してましたよね。⾳楽に合わせて体操するの、楽しそうでしたけど。皆さん、汗びっしょりでした。
M:あっ、ご覧になったんですね。かなり体を動かすので、いい運動になりますよ。あとは、⼟曜の午前なんですが、筋⾁トレーニングもあります。講師からいろんなトレーニング器具の使い⽅を教わりながら、筋⾁を鍛えるクラスです。
F:迷いますね。でも、やっぱり週末はあけておきたいんですよね。あんまり激しい運動だと、できるかどうか⾃信がないし、教室以外にも仲良くなる機会があるほうがいいなあ。ええと、こちらの教室、⾒学できますか。
Q:⼥の⼈はどの教室を⾒学したいと⾔っていますか。
1.ボール体操
2.🐰☞柔軟体操
3.リズム運動
4.筋⾁トレーニング