1番、⽇本語の授業で先⽣が学⽣に話しています。学⽣は今⽇の授業で何をしますか
F:この授業では、学期末にまとめとしてレポートを書いてもらいますが、先週はそのテーマを「私たちの町」に決めましたね。次回の授業では、この町に⻑く住んでいる商店街の⽅から昔と今どう変わったかなどいろいろ話を聞いて、その内容についてクラスで話し合います。そのために、今回の授業は町の歴史などを各図書館に⾏って、詳しく調べてみましょう。しっかりやりましょう。
Q:学⽣は今⽇の授業で何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.テーマを決める
2.商店街の⼈に話を聞く
3.クラスで話し合う
4.🐰☞町について調べる


2番、会社で⼥の⼈と男の⼈が話しています。男の⼈はこれからまず何をしなければなりませんか。 
F:⼭下さん、前回の会社説明会の参加者アンケートなんだけど、結果をまとめる作業は終わった？明⽇の会議で報告するんで、今⽇中に⾒ときたいんだけど。
M:え、今⽇中ですか。すみません。次回の説明会の申し込みの対応と参加者への事前資料の発送の準備で忙しくて。
F:そう。うん。対応のほうは私がやるから、資料の発送のほうはまだ時間があるから、今⽇じゃなくても⼤丈夫でしょう。とりあえず、結果のほうに集中してくれるかな。あ、そうだ。参加者のお礼のメールはもう送った？
M:あ、それはもう。
F:そう。じゃ、よろしくね。
M:はい。
Q:男の⼈はこれからまず何をしなければなりませんか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞前回のアンケートをまとめる
2.次回の申し込みの対応をする
3.次回の資料を発送する
4.前回の参加者にお礼のメールを送る

3番、会社で⼥の⼈と課⻑が商品のポスターについて話しています。⼥の⼈はポスターをどう直しますか。
F:課⻑、今度発売するパソコンの宣伝⽤ポスターを作成したので、⼀度⾒ていただけませんか。
M:はい。商品名の⽂字の⾊があんまり⽬⽴たないようだけど。
F:そうですか。
M:ああ。全体のバランスを⾒ると、統⼀感があるんだね。今回の商品は今まで最も薄型っていうのがアピールポイントだから、それをもっと全⾯に出した⽅がいいね。厚さの具体的な数字は⼤きく⽬⽴つように書いてあるけど、これだけでは厚さがわかりにくいね。
F:そうですか。
M:今までのもとのほうで⽐較するとか、そういう感じのほうがいいんじゃないかな。
F:はい、そうします。
M:前のモデルからの性能の変更点はわかりやすくまとめてあるし、他に付け加えるのはないね。
F:あ、ありがとうございます。
M:それじゃ、その⼀点だけ直してみてよ。
F:わかりました。
Q:⼥の⼈はポスターをどう直しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.商品名の⽂字の⾊を変える
2.商品の厚さの数字を⼤きく書く
3.🐰☞以前の商品と⽐べた図を⼊れる
4.性能の変更点を加える


4番、⼤学で⼥の学⽣と男の学⽣が話しています。⼥の学⽣はこれからまず何をしますか。
F:先輩、卒論の発表、お疲れ様でした。私も卒論に向けてそろそろ準備をと考えてるんですかど、どうしたらいいかわからなくて。
M:そう。加藤さん、今度三年⽣になるもんね。テーマとかは決まってるの？
F:はい、先輩と同じように環境問題に興味があるので、環境を守る活動について書けたらって思ってはいるんですが。
M:環境を守る活動と⾔っても⾊々あるよね。例えば、⽂学作品やアートを通じて環境問題を訴えたりすることもあるしね。⽂献とかはもういくつか読んでるの？
F:まだ授業でテキストを⼀冊読んだぐらいで。
M:そう、じゃ、まず活動についてまとめた⽂献を⾒てみて。それで、興味を感じるのがあったら、関連するイベントとかに参加してみて。
F:はい。
M:イベントとかに参加したら、具体的な問題点も⾒えてくると思うよ。そしたら、それに関係のある研究をしている友達も紹介できるかもしれない。
F:そうですか。その時はまた相談させてください。
M:うん。何があるか、知ることからだね。
F:わかりました。ありがとうございます。
Q:⼥の学⽣はこれからまず何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.環境問題のアートを制作する
2.🐰☞活動をまとめた⽂献を読む
3.環境問題のイベントに参加する
4.別の⼈に相談する



5番、⼤学で職員が話しています。ボランティアの参加者はこの後、まず何をしますか。
学⽣へ⾷品を配るボランティア活動へのご参加、ありがとうございます。こちらの教室で準備をし、配ります。 これまでは⾷品をまとめて袋に詰めたものを学⽣に渡しておりましたが、⼀⼈当たりの数を決めて学⽣に⾃由に選んで持ち帰ってもらう⽅法に変更となりました。ええ、⾷品が⼊った段ボールをそれぞれの机の下に置いておきました。取りやすいように箱の中⾝を机の上に置いてくだいさい。配る際ですが、袋を持たずに来てしまった学⽣には袋の⽤意がないことを、⾷品の数を取りすぎてしまった学⽣がいた場合は、数に限りがあることをお伝えいただけますでしょうか。それではよろしくお願いいたします。
Q:ボランティアの参加者はこの後、まず何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.⾷品を袋に詰める
2.机の下に段ボール箱を置く
3.🐰☞⾷品を机の上に並べる
4.学⽣が取った⾷品の数を確認する




1番、⼤学で、男の留学⽣と⼥の留学⽣が話しています。⼥の学⽣は男の留学⽣に新しくどんなアドバイスをしましたか。
M:ジョアンさん、この間、就職の⾯接試験の相談に乗ってもらったじゃない、なのに⾯接うまく⾏かなかったんだ。
F:え、どうしたの？
M:最初はよかったんだけど、途中⾯接官の表情が気になり出したら、緊張して⼝が動かなくなっちゃって、何か他に対策法あったら、教えてほしいんだけど、ジョアンさん、もう就職試験いくつか受かってるから。
F:⼼理学の本で読んだんだけど、表情を意識的に変えると、それに合わせて気分も変わるんだって。だから、無理してでも笑顔で話してみたらどうかな。
M:どうなんだ。
F:表情につられて、気持ちも明るくなって、緊張も解けるかもよ。⾯接官も笑顔の学⽣に、怖い顔はできないだろうし。あ、話したいことのメモは作ってから⾯接に⾏った？
M:うん、メモを作るっていうアドバイス、役に⽴ったよ。それと、初めにきちんと挨拶するっていうのはちゃんとできたんだけど。
F:そう！あ、事前に⽇本⼈の友たちとの練習はこれまで通りやってね、その上でってことだよ。
M:うん、それはわかってる、ありがとう。
Q:⼥の留学⽣は男の留学⽣に新しくどんなアドバイスをしましたか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞⾯接中は明るい顔をするようにする
2.⾯接の前にメモを作る
3.⾯接の最初にあいさつする
4.⽇本⼈の友達と練習する


2番、ラジオでアナサーが歌⼿の⼥の⼈にインタビューしています。⼥の⼈はどのようにしてプロの歌⼿になったと⾔っていますか？
M:優花さんは⼩さい頃からプロの歌⼿になりたかったんですか。
F:はい、⼩さい頃から歌⼿になるのが夢でした。それで、まずは有名な先⽣がいらっしゃる⾳楽の専⾨学校に⼊って、それからプロを⽬指そうと考えていました。でも親に⼤学は出たほうがいいと⾔われて、それで⼤学に通いながら駅前で歌っていました。⾳楽関係の⼈に声をかけなれないかなと期待して、いろんな⾳楽事務所に⾃分の歌を録⾳したものを送ったりもしてたんです。その頃出た⾳楽のコンテスト優勝したことから、今の事務所に所属して歌を仕事にすることができました。
Q:⼥の⼈はどのようにしてプロの歌⼿になったと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.⾳楽の専⾨学校の先⽣に推薦された
2.駅前で⾳楽関係の⼈に声をかけられた
3.⾳楽の事務所に歌の録⾳を送った
4.🐰☞⾳楽のコンテストで優勝した

3番、会社で課⻑と男の⼈が話しています。課⻑は男の⼈の何が良くなかったと⾔っていますか？
F:⽊下さん、オフィスグリンの岡⽥様から電話があったんだけど、椅⼦の納品、時間ギリギリだったんだって？
M:あ、課⻑、すみません、私が数を間違って⼯場に依頼してしまいました。それで同じ商品を扱っている京都⽀店に連絡して、なんとか間に合わせました。
F:そうだったの。まあ、ミスは誰にでもあるけど、私聞いてなかったから、岡⽥様と話が合わなくて、上司に⼀⾔も報告がなかったのはどうかな。
M:本当にすみません。なんとかしなくちゃって焦ってしまって。
F:そう、京都⽀店の⼩林部⻑には話通ってるの。
M:はい、ご相談しました。お礼の電話もしました。京都⽀店から借りていた分は、来週出来上がるので、⼯場から送ってもらうようにしています。
F:そう、じゃあ、⼤丈夫そうね。次からは気をつけてね。
M:はい、すみませんでした。
Q:課⻑が男の⼈の何がよくなかったと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.注⽂が遅れたこと
2.数を間違って⼯場に依頼したこと
3.🐰☞問題が起こった時に課⾧に報告しなかったこと
4.京都⽀店の⼩林部⾧に相談したこと


4番、テレビで医者が話しています。夏の暑い時の⾷事で⼤切なことは何だと⾔っていますか？
医者: 毎⽇こう暑い⽇が続くと、⾷欲も衰えてしまいますね。お腹がすいたら⾷べようでは体が⾷事を受け付けるリズムがつかめないので、決まった時間に朝昼晩、毎⽇⾷べること。私はこのことが暑い夏を健康に過ごすためには⼤切なことだと思います。暑い時は⼿軽で冷たいものや、喉の通りがいいものを好んで⾷べがちですが、そのようなものばかり⾷べていると、胃腸の動きが弱まってしまいますよ。
Q:夏の暑い時の⾷事で⼤切なことは何と⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.おなかがすいた時に⾷べる
2.🐰☞決まった時間に3⾷⾷べる
3.⼿軽で冷たい物を⾷べる
4.のどの通りがよい物を⾷べる

5番、電話で、駅の係の⼈と⼥の⼈が話しています。⼥の⼈は落とし物を受け取るためにどうしますか。
M:はい、さくら駅、落とし物センターです。
F:すいません、昨⽇⼤学から帰る時に、定期券を森川駅で落としてしまったみたいなんですけど、落とし物センターのあるそちらの桜駅に連絡してほしいって⾔われまして、問い合わせ番号は 1904 です。
M:わかりました。昨⽇、17 ⽇の⾦曜⽇ですね。お調べしますので、少々お待ちください。はい、確かに、こちらに届いております。定期券は貴重品ですので、こちらでは⼀時的にお預かりするだけで、明⽇には警察署に落とし物として届けることになってるんですが、本⽇お越しになれますか。
F:え？本⽇はちょっと。うちから遠いんですよね。あの、ちなみに宅配便で送ってもらうことも可能だと伺ったのですが。最寄駅は⻄⼭駅ですが、宅配便の⼿続きできますか。
M:はい、可能です。料⾦は千円程度、お⽇にちは２⽇ほどかかりますが。
F:そうですか。２⽇もかかるのは困るので。何とか本⽇中にそちらに伺います。
M:承知致しました。
Q:⼥の⼈は落とし物を受け取るためにどうしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞さくら駅に取りに⾏く
2.森川駅に電話をかける
3.察署に問い合わせる
4.西⼭駅で宅配便の⼿続きをする


6番、防災教室で講師が話しています。講師は防災グッズに関して1番⼤切なことは何だと⾔っていますか。
講師:年々、⼈々の防災意識は⾼まっていると思います。⾮常⾷や簡易トイレなど、防災グッズにも関⼼を持つ⽅が増えているようです。それはとてもいいことですが、防災グッズを買い揃えることが防災だと考える⼈が多く、普段の暮らしの中で実際に防災グッズを使ってみようと考える⼈は意外に少ないですね。でも、防災で 1 番⼤切なことは、実はこれで、防災グッズを定期的に⾒直すことは皆さん頭にあるんですが、災害の際にちゃんと使うことができて、初めて意味があることを忘れずに⾔ってもらいたいです。
Q:講師は防災グッズに関して 1 番⼤切なことは何だと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.防災グッズに関⼼を持っこと
2.防災グッズを買いそろえること
3.🐰☞防災グッズを使ってみること
4.防災グッズを定期的に⾒直すこと

1番、⼥の⼈と男の⼈が⼦供向けの絵本について話しています。
F:⼦供の絵本も電⼦書籍がたくさん出てるけど、うちはあまり使ってないんだよね。⽬に悪いかなって思って。吉⽥さんのうちはどう？
M:うちは⼦供のお気に⼊りの本は紙と電⼦書籍の両⽅買ってるよ。病院やレストランで待ってる時間とか、⻑い移動の時は、電⼦書籍が必需品だなぁ。何冊でも持っていけるし、紙の本だと重くなるから。あ、でも、家では紙だよ。だから全体的に⾒たら、紙の本を⾒てる時間のほうが⻑いんじゃないかなぁ。
F:うーん、そうなんだ。
Q:男の⼈は何について話していますか。
1.電⼦書籍が⽬に与える影響
2.電⼦書籍より紙の本のほうがいい理由
3.⼦供が好きな電⼦書籍の特徴
4.🐰☞電⼦書籍と紙の本の使い分け

2番、市⺠講座でボランティア団体の男の⼈が話しています。
私はここ、故郷の南島で⼗年前から海岸の清掃ボランティアを⾏なっています。海岸にはいろんなゴミが落ちています。ペットボトルやビニール袋などです。私は、こういうゴミは島の外から流れてきて、ここに打ち上げられているとずっと思っていたのですが、実は島の川から海に流れてきたものがほとんどなんです。道端に捨てられたものとか、⾵で⾶んでしまったものが川に落ちて、そして海に。多くは地元からっていうのはショックでしたし、皆さんに知ってもらいたいと思います。
Q:海岸のゴミについて男の⼈が伝いたいことは何ですか。
1.🐰☞地元から出たものが多いこと
2.量が年々増えていること
3.ボランティアが掃除していること
4.種類ごとに分ける作業が⼤変であること

3番、シンポジウムで専⾨家が話しています。
すっかり⼦供の⽣活の⼀部に定着したコンピュータゲームですが、暴⼒的な内容のものもあり、親としては⼼配になりますよね。確かにそう⾔ったゲームへの批判は新聞やテレビなどメディアでも取り上げられますし、対策を取ろうという声もありますが、暴⼒的なシーンと⼦供の攻撃性については、必ずしも関連性があるとは限らないという研究結果も⾒られます。⻑時間⼀⼈でゲームばかりしているのは問題だと思いますが、ゲームには友達と情報交換をしたり、遊び⽅を教え合ったりと、⼈間関係やコミュニケーション能⼒を育てる⾯もあると考えられています。
Q:専⾨家が伝えたいことは何ですか。
1.暴⼒的なゲームを減らすための取り組み
2.🐰☞ゲームには良い側⾯もあるということ
3.ゲームをする⼦供が抱える問題点
4.⼦供がゲームに夢中になる理由

4番、ラジオでコックが話しています。
私はレストランで働きながら、出張料理サービスにも登録して働いています。個⼈のお客さまから指名を受けて、お客様の家のキッチンでご希望に合わせた料理を作ります。店よりお客さまとの距離が近く、常にお客さまから⾒られていて緊張もしますが、刺激的で楽しいです。お客様の反応が直にわかるので、レストランだけで働いていた頃よりやりがいがあります。これからも指名をいただける料理⼈を⽬指したいです。
Q:コックは何について話していますか。
1.出張サービスに登録したきっかけ
2.出張サービスの料理と店の料理との違い
3.出張サービスで指名を受ける⽅法
4.🐰☞出張サービスで働く魅⼒

5番、講演会でアナウンサーの男の⼈と専⾨家が話しています。
M:⼈⼯知能がどんどん発達し、社会に⼤きく影響すると思われますが、先⽣はどのようにお考えですか。
F:お店のレジ、ホテルの受付やスポーツの審判などはすでに⼈⼯知能を活⽤した機会がしているものもありますね。今後、⼈に代わって⼈⼯知能が⾏う仕事はさらに増えていくでしょう。⼀⽅で、⼈間の仕事を奪うとか⼈間の能⼒が下がると⾔った不安の声も聞かれますが、私は否定的に考えずに別の側⾯を期待しています。
Q:専⾨家は⼈⼯知能についてどう考えていますか。
1.🐰☞利点を積極的に活⽤すべきだ
2.⼈間の仕事を奪う恐れがある
3.使いすぎると⼈の能⼒が低下する
4.開発のスピードをもっと早めるべきだ


1番
Q:明⽇、漢字のテストなんだけど、全部は覚えきれてないんだよね。
1.全部覚えたのは、すごいね。
2.え？ひとつも覚えてないの？
3.🐰☞多すぎて覚えるの⼤変だよね。

2番
Q:森さん、森さん担当の桜川の橋の建設は計画通りに⾏ってないようだね。
1.それは順調に進んでるってことですね。
2.🐰☞はい、⾬で⼯事が遅れまして。
3.お陰様で、ありがとうございます。

3番
Q:映画館、平⽇の昼にしては、込んでたね。
1.そう、いつも混んでるんだね。
2.🐰☞休⽇でもないのに、⼈が多かったね。
3.平⽇だったら、もっと空いてたかもね。

4番
Q:昨⽇の休みは、⼀⽇だらだらしちゃったよ。
1.⼀⽇充実してたんだね。
2.せっかくの休みなのに、忙しかったんだね。
3.🐰☞たまには何もしないのもいいんじゃない。

5番
Q:このコース料理、ちょっと物⾜りなくない？
1.🐰☞何か追加で注⽂する？
2.満⾜したってこと？
3.量が多くて、⾷べきれないね。

6番
Q:あ、アパートのエアコン、つけっぱなしで出てきちゃった。
1.あ、消してきたんだ。
2.エアコン、つけなかったの？
3.🐰☞え、⼀度帰って、消してくる？

7番
Q:寒い時の旅⾏は温泉に限るよね。
1.温泉に⾏かないの？
2.🐰☞温泉が 1 番だよね。
3.温泉は苦⼿なんだよ。

8番
Q:さっきの映画、最後の⾳楽がすべてを台無しにしてたと思わない？
1.⾳楽のおかげで、最後まで映画が楽しめたね。
2.🐰☞最後があの⾳楽じゃ、ちょっとね。
3.最後の⾳楽だけは良かったよね。

9番
Q:⼭⽥さん、週末の緑公園でのイベントですが、⾬だった場合に備えて、予備⽇を設定しましょうか？
1.天気のことは考えなくていいですか？
2.🐰☞あらかじめ決めておくと安⼼ですね。
3.⾬になってから、考えればいいんですね。

10番
Q:ここのアルバイトの募集、経験を問わずって書いてあるよ。
1.🐰☞経験なくていいなら、応募してみようかな。
2.経験がないと、難しいんだね。
3.え、どんな経験が必要？

11番
Q:うちのチームが優勝なんて、できっこないよね。
1.私達が勝つはずだって思ってる？
2.優勝できるとは、思わなかったよね。
3.🐰☞そんなこと⾔わないで、頑張ろうよ！


1番、⾼校で演劇部の⽣徒⼆⼈と先⽣が話しています。
M:あのう、先⽣、明後⽇の公演の⾐装なんですが、主役の⼭⽥さんの⾐装が汚れちゃったんです。
F1:すみません、さっき、ペンキがついちゃって、ここ、胸のあたり、少しだけなんですが。
F2:茶⾊のペンキですか。⽩いドレスだから⽬⽴ちますね。この⾐装、主役が最後までずっと着る物ですよね。
F1:はい、洗剤で落とせるでしょうか。それか、⼤きめの花かなんかの飾りを縫い付けて、汚れを隠したらどうかと思うんですが。
F2:ああ、そうですね。
M:この⾐装は諦めて、去年の劇で使った⻘いドレスにするのはどうでしょうか。
F2:劇の中で、⾐装の⽩い⾊について話すセリフが何箇所がありましたよね？今からセリフの変更は、しないほうがいいですね。
M:じゃあ、僕の⺟、合唱サークルに⼊ってて、⽩いドレスも持ってると思うので、聞いてみましょうか。
F1:お⺟さんのドレス、⼤事な物なんじゃない？もし汚しちゃったら、申し訳ないよ。
F2:そうですよ。やっぱり、ペンキが⾒えないように、何か縫い付けるのがいいじゃないですか。洗って、⽣地がダメになったら、困りますからね。
F1:わかりました。そうします。
Q:問題を解決するためにどうすることにしましたか。
1.汚れたところを洗剤で洗う
2.🐰☞飾りをつけて汚れを隠す
3.⻘いドレスに変更する
4.男の⽣徒のお⺟さんのドレスを借りる


2番、団体旅⾏で旅⾏会社の⼈の説明を聞いて、男の⼈と⼥の⼈が話しています。
明⽇は⾃由⾏動です。観光コースも四つご⽤意していますので、ご希望の⽅はご参加ください。どのコースも半⽇コースで、⼀⽇⼆回、午前と午後に⾏われます。1 番のコースは市内の⾃然公園のハイキングです。きれい湖の周りをガイドと⼀緒に歩きます。 2 番のコースは、この街出⾝の作家の⽣まれた家や作品に登場する場所を⾃転⾞で巡ります。3 番のコースは市内の神社や寺をバスで回り、この地域の歴史に触れるコースです。4 番のコースは市内の筆づくり⼯場に⾏き、実際に書道の筆を作る体験ができます。
M:どれも⾯⽩そうだね。午前と午後⼀つずつ選ぼうよ。明⽇は天気が良さそうだから、外を歩いたり⾃転⾞に乗ったりするのにしない？
F:うーん、湖のコースはパンフレットに 2 時間近く歩くって書いてあったよ。ちょっと⾃信がないなぁ。作家の家とかを回るほうがいいけど。
M:じゃあ、午前中はそれにして、午後はどうする？お寺や神社にでもいく？
F:今読んでいる歴史⼩説、主⼈公が書道の名⼈っていう設定で、筆とかの道具の話もよく出てくるんだ。だからすごく興味があって、午後はそれがいいなぁ。
M:じゃあ、そうしよう。
Q1:明⽇の午前、⼆⼈はどのコースに参加しますか。
Q2:明⽇の午後、⼆⼈はどのコースに参加すますか。
### NO_ALIGN_BELOW
Q1:
1.1番のコース
2.🐰☞2番のコース
3.3番のコース
4.4番のコース
Q2:
1.1番のコース
2.2番のコース
3.3番のコース
4.🐰☞4番のコース

