1番
M:うん?会議の資料、この机の上に置いたはずなのに。
1.えっ、ないんですか。
2.🐰☞助かります。ありがとうございます。
3.あっ、机の上に置いてはいけなかったんですね。

2番
M:森さん、勧めてくれたカメラ、買いましたよ。⼩型ながらなかなか⾼性能ですね。
1.もっと⼩さいのがよかったんですね。
2.🐰☞⼩さいのに、すごいでしょう。
3.⼩さいほうが性能がいいんですか。

3番
F:今⽇の⾃習のレポート明⽇出さなきゃいけないなんて。
1.明⽇までじゃなくてよかったね。
2.🐰☞本当、もっと時間ほしいよね。
3.えっ、レポート出さなくてもよくなったの。

4番
F:あのう、佐藤さん、この椅⼦、運んでくださると、助かるんですが。
1.運んでいただけるんですか。
2.えっ、私、運んでませんよ。
3.🐰☞あっ、はい、どこへ運びましょうか。

5番
F:鈴⽊さん、イベントの準備は順調?
1.では、さっそく準備を始めます。
2.中⽌になるなんて残念です。
3.🐰☞今のところうまく⾏ってます。

6番
F:昨⽇愚痴を⾔っちゃったけど、聞かなかったことにしてくれない。
1.🐰☞ああ、わかった。忘れるよ。
2.えっ、ちゃんと間いてたよ。
3.もちろん、いつでも聞くよ。

7番
M:今朝、もう少しでいつもの電⾞に乗り遅れるところだったよ。
1.🐰☞そうか。でも間に合ったならよかったね。
2.ああ、いつものに乗れなかったんだ。
3.えっ、電⾞が遅れたんだ。

8番
M:伊藤さん、午後の会議の準備、⼀緒にやることになってたけど、ぼく⼀⼈でできないこともないよ。
1.それなら、⼀緒にやろうか。
2.えっ、⼀⼈でやったの。
3.🐰☞じゃあ、お願いしてもいい。

9番
F:藤⽥さん、スピーチの練習、付き合ってくださってありがとうございました。当⽇もうまく⾏くといいんですけど。
1.うまく⾏ったんだ。頑張った甲斐があったね。
2.仕⽅ないよ。そんなにがっかりしないで。
3.🐰☞きっと練習の成果を出せると思うよ。

10番
M:サークルの打ち合わせ、5 番教室でやるって聞いたけど、教室は予約してからでないと使えないよ。
1.予約は必要ないですね。
2.🐰☞先週、予約しました。
3.せっかく予約したのに使えないんですか。

11番
M:森⽥さん、森⽥さんの企画書だけど、データなしじゃ検討しようがないよ。
1.🐰☞すみません。すぐ⽤意します。
2.あっ、検討していただけるんですね。
3.ええ、ご理解ありがとうございます。