2番、会社で男の⼈と⼥の⼈が話しています。⼥の⼈は新幹線の席をどう予約しますか。
M:⼭本さん、明後⽇私と⾏く出張の件だけど、部⾧も⼀緒に⾏くことになったから、新幹線のチケット、私と部⾧の分も⼀緒にとってくれますか。
F:ちょうど今予約しようとしていたところです。7時発のがあります。えっと、先頭の⾞両に4つ空きがありますけど、3⼈並んで座るのは無理ですね。画⾯⾒ていただけますか。⽩いところが空席です。
M:えーっと、部⾧に窓側希望って⾔われているので、窓側の席を押さえてもらえますか。
F:はい。
M:あと、私たちの席は、部⾧も私たちがずっと横にいるより⼀⼈の⽅がリラックスできるでしょうから、私たちは今空いている残りの2席でいいですよね。
F:そうですね。わかりました。
Q:⼥の⼈は新幹線の席をどう予約しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
■　■　■　　前　　■　■
■　■　■　　　　　ア　■　
イ　ウ　■　　　　　■　■　
■　■　■　　　　　■　■　
■　■　■　　後ろ　エ　■
■　■　■　　　　　■　■　
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
1.アイウ
2.🐰☞アイエ
3.アウエ
4.イウエ

