2.6
魚屋で男の店長と女のアルバイトの人が話しています。お客さんを増やすために、新しく何をすることになりましたか。
M:最近お客さんが少なくなっていて、なんとかしたいと思っているんだけど、何かいい案ないかな？
F:そうですね、スーパーの方が安いですし、お客さんは向こうに流れちゃいますよね。価格は変えられないとしても、何か考えましょう。
M:今、店で魚のフライを惣菜として売ってるけど、焼き魚とか、もっと惣菜の種類を増やしてみようか。それで、今やっている鮮魚の宅配に加えて、惣菜の宅配もやってみたら、需要あるかな。魚料理は手間がかかって大変だと思っている若い人もいるだろうし。
F:これ以上宅配が増えたら、対応できませんよ。惣菜も私一人じゃそんなに作れませんし。あの、最近は全国各地に旅行されて、地域の美味しい魚を食べたりしている人も多いので、たまにその魚が置いてないか聞かれるんです。
M:うちの店でまだ扱っていない魚、結構あるよね。今は色々な地域のものも仕入れやすくなってきたから。うちも色々置いてみようか。
F:そうしましょう。喜ぶお客さん、多いですよ。
Q:お客さんを増やすために、新しく何をすることになりましたか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.はんぱい価格を下げる
2.そうざいの種類を増やす
3.宅配サービスを行う
4.🐰☞店に置く魚の種類を増やす