4番、男の人と女の人が着物について話しています。女の人はどうして着物に夢中になったと言っていますか。
M:着物、似合ってるね。よく着物着てるけど、着物って高いんだよね?
F:そんなことないよ。これ、全部で一万円ぐらい。今はフリーマーケットとかで昔の物が安く買えるの。古い着物って今のと違って個性的な柄も多いし。
M:ヘー、特に古い着物が好きなの?
F:う一ん、そういうわけじゃないんだけど、新い着物は学生には高いからね。
M:そう、僕も結構興味あるんだけど、ちょっと難しそうで…。帯と着物の色の合わせ方とか、小物との組み合わせも考えるんだよね。
F:うん、最初に着物を買ったお店の人が教えてくれたんだけど、合わせるもので同じ着物とは思えないってぐらい印象が変わるんだよ。私そこから毎日着たいぐらい大好きになっちゃった。
M:そうなんだ。ねえ、着物ってやっぱり目立っちゃうよね。じろじろ見られたりしない?
F:それが嬉しいって言っている友達もいるけど、私は他の人の目は気にならないんだ。
Q:女の人はどうして着物に夢中になったと言っていますから。
### NO_ALIGN_BELOW
1.さまざまな値段から選べるから
2.古い物でも古さを感じさせないから
3.🐰☞帯や小物との組み合わせが楽しめるから
4.注目を集めることができるから