1番、大学で女の留学生と先生が話しています。女の留学生は新入生のオリエンテーションで何の話を担当しますか。
F:先生、新入生のオリエンテーションの件で話があるって聞きましたが…。
M:あ、ハンさん。そうなんですよ。
M:ハンさん新入生の時、先輩の留学生がオリエンテーションに何人か来て、自分の体験を話してくれたの、覚えてる?
F:はい。先輩からサークルやアルバイトの話を聞いたの、覚えています。
M:そうですか。で、実はね、優秀な成績だということで、ハンさんの勉強の進め方やその工夫などについて紹介して欲しいんです。アルバイトやサークルで忙しい中でも勉強を頑張ってるみたいだし。新入生にも良い刺激になると思うから。
F:わかりました。私でお役に立てるなら引き受けさせてもらいますが…。新入生ってサークルやアルバイト、それに就職に興味あるんじゃないかなと思いますけど…。
M:ええ、そのことについては他の学生が担当してくれることになってるんです。
F:わかりました。あっ、今度就職についてご相談したいことがあるんですが、よろしいですか。
M:もちろんです。
Q:女の留学生は新入生のオリエンテーションで何の話を担当しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.サークル活動
2.アルバイトの選び方
3.🐰☞勉強の工夫
4.しゅうしょくのためのじゅんび


2番、農家で農家の女の人とアルバイトの男の人が話しています。アルバイトの男の人は、まずどんな作業をしますか。
F:中村くん、今日からよろしくお願いします。農作業はしたことありますか。
M:祖父が庭で野菜をつくってて土を耕したり、種をまいたりするのは手伝ったことがあります。
F:じゃ、全く初めてじゃないですね。うちは色んな野菜を栽培してるんだけど、今の時期ねぎの収獲をやってるんです。
M:はい。
F:ねぎの畑の雑草を抜く作業をやってもらえますか。収獲は明日機械でするんだけど、余計な草を抜いとかないと途中で機械に絡まっちゃって機械を止めないといけないんです。
M:そうなんですか。
F:大変だけど、大事な作業なんでお願いします。これが終わったら、隣の畑にほうれんそうの種をまくから、私と一緒にお願いできます？土を耕すのは済んでるから。
M:わかりました。
Q:アルバイトの男の人は、まずどんな作業をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.ねぎをしゅうかくする
2.🐰☞雑草を取る
3.ほうれんそうの種をまく
4.土をたがやす


3番、男の学生と女の学生が話しています。男の学生は、これからまず何をしますか。
M:ビジネスの立ち上げ方のセミナーの申込、もうやった?
F:うん、ホームページから申し込みしたよ。
M:そっか、僕も申し込みたいんだけど、受講料の支払いっクレジットカードが必要じゃない?まだクレジットカード、持ってないから。
F:ホームページに振込先の銀行名と口座番号が書いてあるから振り込みでも払えるよ。確認してみて。
M:えっ、そうなんだ。知らなかった。もう一度ホームページ見てみる。
F:支払いが済んだ用紙の写真を添付すれば、ホームページから申込できるって書いてあったよ。
M:ありがとう。でもやっぱりクレジットカードがないと、こんなとき本当不便だね。
F:そうだね。
M:今回のセミナーの申し込みにも間に合うかもしれないから、早速カードを作ろうかな。
F:だけど、クレジットカードは自宅に届くまで二週間くらいはかかるかも、申し込み、今週いっぱいだよ。
M:そっか、じゃあ今回は間に合わないし、また今度にしよ。
Q:男の学生は、これからまず何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.ホームページから申し込む
2.🐰☞ふりこみ先をかくにんする
3.銀行でしゅこう料を支払う
4.クレジットカードを作る


4番、建築設計事務所で女の人と課長が照明の設計について話しています。女の人はこれから何を変更しますか。
F:課長、カフェ北山に提案する照明デザインなんですけど、案を見ていただけましたか。
M:うん、見たよ。この資料だよね。前回見せてもらった時は、天井に大型の照明を一つ取り付けるってことだったけど、今回の案では天井から小さめの照明をいくつも並べてぶら下げることにしたんだね。
F:はい。
M:面白いと思うよ。天井からぶら下げる高さもよく考えてあるね。
F:ありがとうございます。あのう、照明器具の素材はガラス製のものにしたんですが、どうですか。
M:ガラスも悪くはないと思うけど、店の雰囲気から考えると和紙なんかも合うね。
F:ああ、考えていませんでした。そうですね。そうしてみます。
M:光の強さについてはリラックスする空間にふさわしく抑えてあるね。明かりの色は白すぎず、温かみのある色になつてるから案の通りで。
F:はい、わかりました。
Q:女の人はこれから何を変更しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.しょうめい器具の位置
2.🐰☞しょうめい器具のそざい
3.しょうめいの光の強さ
4.しょうめいの明かりの色


5番、説明会の会場で、課長が部下の社員に話しています。部下の社員は今日この後何をしますか。
F:みなさん、暑い中、明日の新商品説明会の準備を、ありがとうございます。おかげさまで、机、椅子は準備が整い、パソコンやスクリーンの設置は当日を行いますので、パンフレットが入った封筒を各机に置いて、準備は完了となります。今回の説明会は規模がかなり大きいので、当日は来場者の案内もよろしくお願いします。
Q:部下の社員は今日この後何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.机といすをならべる
2.パソコンを設置する
3.🐰☞机にふうとうを置く
4.来場者の案内をする


1番、男の学生と女の学生が話しています。女の学生が林業のイベントの中で一番興味があるのは何ですか。
M:週末予定ある？前、林業について興味あるって言ってたけど、南町の林業センターで林業について学ぶっていうイベントを見つけたから、一緒にどうかなと思って。
F:うん、行ってみたい。
M:これ、パンフレット。地域の林業についての講義とか、実際に近くの山で木を切り倒したり、林業の基本作業も体験できるよ。
F:実際に木を切ったりする作業ができるってこと？面白そう。あっ、人工呼吸の練習もやるんだね。
M:うん、林業は危険な作業もあるし、安全について学ぶ時間もあるみたいだね。
F:ヘー、もしもの時に役立つし、知ってて損はないよね。でも、私はやっぱり作業が一番楽しみ。
M:うん。僕はこの木材を使ってする工作やってみたいなあ。
F:吉田君ものづくり好きだよね。
Q:女の学生が林業のイベントの中で一番興味があるのは何ですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.ちいきの林業についてのこうぎ
2.🐰☞山での基本作業の体験
3.人工呼吸の練習
4.木材を使った工作





2番、パン屋で店長と店員が話しています。この店では、客を増やすためにどうする事にしましたか。
M:最近、お客さんの数が減ってきたね。
F:近くに新しい店ができたせいでしょうかね。パンも売れ残るようになりましたしね。
M:どうにかしないとね。この辺は学生さんが多いから、パンの値段を下げたいところだけど、原材料の価格が上がってて厳しいんだよね。
F:そうですか。う一ん、開店時間を早めて通勤通学の時間に店を開けるようにするとかは?
M:そうだね。朝が早いとアルバイトを見つけるのが難しいんだよね。
F:そういえば、このお店ってホームページありませんよね。もっと宣伝に力を入れたらどうですか。
M:うん。その方がいいのかな、前に近所の人にチラシを配った時は、割引券もつけたけど売上が伸びなかったんだけど。
F:ああ、まあ、今は美味しいと聞けば遠くでもお店の情報を検索して買いに行く人多いですし、早速やってみましょうよ。
M:そうだね、やってみよう。
Q:この店では家を増やすためにどうする事にしましたか
### NO_ALIGN_BELOW
1.パンの値段を下げる
2.開店時間を早める
3.🐰☞ホームページを作る
4.ちらしに割引券をつける


3番、小学生の子供がいる女の人と男の人が話しています。男の人が学校の手伝いを始めた理由は何ですか。
F:あ、山本さん、あの、ちょっと伺いたいんですけど、保護者として小学校のお手伝いの活動に参加されてますよね。
M:ええ、息子が入学した頃、ちょうど仕事以外でも、人間関係を広げたいと思っていたから、他の保護者のみなさんと知り合えないかと思って。
F:そうなんですね。先週、桜町のお祭りに行ったんですが、お祭りも小学校の保護者が手伝ったりしてるんですね。
M:ええ、地域の行事に小学校の保護者も協力するんですよ。地域に関われるのが一番の魅力だと仰る方もいらっしゃます。あと、学校の先生方のことをよく知ることができていいという方も多いですよ。どうですか、加藤さんも。
F:ちょっと興味あるんですけど、仕事も忙しいし…。
M:短い時間でできる活動もありますよ。前に学校での子どもの様子をもっと知りたいっておっしゃっていましたよね。活動に参加すると、そういったこともわかりますよ。
F:はい、学校での様子は親として一番気になることだし、考えてみようかな。
Q:男の人が学校の手伝いを始めた理由は何ですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞ほかのほご者と知り合うことができる
2.ちいきの役に立つことができる
3.先生たちのことを知ることができる
4.学校での子どものようすを見ることができる


4番、男の人と女の人が着物について話しています。女の人はどうして着物に夢中になったと言っていますか。
M:着物、似合ってるね。よく着物着てるけど、着物って高いんだよね?
F:そんなことないよ。これ、全部で一万円ぐらい。今はフリーマーケットとかで昔の物が安く買えるの。古い着物って今のと違って個性的な柄も多いし。
M:ヘー、特に古い着物が好きなの?
F:う一ん、そういうわけじゃないんだけど、新い着物は学生には高いからね。
男 :そう、僕も結構興味あるんだけど、ちょっと難しそうで…。帯と着物の色の合わせ方とか、小物との組み合わせも考えるんだよね。
F:うん、最初に着物を買ったお店の人が教えてくれたんだけど、合わせるもので同じ着物とは思えないってぐらい印象が変わるんだよ。私そこから毎日着たいぐらい大好きになっちゃった。
M:そうなんだ。ねえ、着物ってやっぱり目立っちゃうよね。じろじろ見られたりしない?
F:それが嬉しいって言っている友達もいるけど、私は他の人の目は気にならないんだ。
Q:女の人はどうして着物に夢中になったと言っていますから。
### NO_ALIGN_BELOW
1.さまざまな値段から選べるから
2.古い物でも古さを感じさせないから
3.🐰☞帯や小物との組み合わせが楽しめるから
4.注目を集めることができるから


5番、会社の会議で課長が話しています。会社で今年度から始める健康のための取り組みは何ですか。今年度から始める取り組みです。
M:我が社では、三年前から社員の健康維持を目的とした取組みを続けています。今年度は四つの取り組み。ーヶ月に歩いた距離の合計を競うウォーキングコンテストの実施。体操動画の公開。運動用品の支給。食事のアドバイスを行い、皆の健康を支えます。このうち、歩行距離を競うことは、昨年度末の社員へのアンケート結果を受けて、新たに採用になりました。食事に運動に、これからも健康を第一で頑張りましょう。
Q:会社で今年度から始める健康のための取り組みは何ですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞ウォーキングコンテストのじっし
2.たいそう動画の公開
3.運動用品の支給
4.食事のアドバイス


6番、シンポジウムで大学の先生が共同研究の話をしています。先生は、この研究の中で何が一番難しかったと言っていますか。
F:気候の変化を正確に予測するためには、海の温度を測ることが大切です。しかも、多くの場所で海の表面だけでなく、深さ千メートルとか二千メートルのところの温度も測る必要があるのです。そのための計測器の開発が非常に難しかったんです。そして、さらに困難だったのは、幾つもの国から協力してもらうこと。それが実現して、ようやく世界中のデータを研究のために使えるようになりました。データは膨大な量となり、分析には時間もかかりますが、かなり正確な予測が行われるようになりました。
Q:先生はこの研究の中で何が一番難しかったと言っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.海の深い所の温度を測ること
2.海の表面の温度を測る計測器を開発すること
3.🐰☞世界各国の協力を得ること
4.非常に多くのデータをぶんせきすること


1番、大学で先生が授業の始まる前に、学生に話しています。
授業を始める前に聞いてもらいたいことがあります。ええ、私は環境問題の解決に取り組んでいる団体のメンバーとして活動をしています。団体では月に一回程度イベントを行っているのですが、先週末に予定されていたイベントが天候の影響で来週の日曜日に延期になってしまいました。そのため、本来お手伝いいただこうと思っていたボランティアのかたがたの参加が難しくなりました。もしこの中に環境問題のイベント運営に興味がある人がいたら、授業の後にでもぜひ私に声をかけてください。
Q:先生は何ついて話していますか。
1.🐰☞ボランティア参加の呼びかけ
2.環境問題を解決する大切さ
3.イベント運営の難しさ
4.授業内容の変更


2番、テレビで医者が話しています。
夏になると体がだるい。食欲がないといった症状が出やすくなります。こういった症状は、例えば暑い屋外と冷えた室内を行き来することで、体温調節がうまくできなくなったり、また、汗をかくことで体の水分が不足気味になったりすることで起こると考えられています。また、寝苦しさによる睡眠不足でも、そうした症状が出やすくなります。
Q:医者は何について話していますか。
1.夏に行うと良い運動
2.🐰☞夏の体調不良とその原因
3.夏の睡眠不足を解消する方法
4.夏を健康に過ごすための食事




3番、テレビで小学生の女の子と今宇宙にいる宇宙飛行士が話しています。
F:こんにちは、今井花五年生です。
M:こんにちは。宇宙飛行士の本田です。
F:えっと、質問があります。宇宙は重力が無いと聞いたことがありますが、どんな感じですか。
M:はい。宇宙には重力がありません。ですから、私は今、無重力の中にいます。体が床から浮きます。背骨の骨と骨が繋がっているところが少し伸びて、一センチくらい背が伸びるんですよ。
F:わあ、私も宇宙飛行士になってそういう体験してみたいです。
M:ええ、ぜひなってください。それから顔が丸くなるんですよ。地球では重力で下にひっぱられて下半身に行っていた血液などが上半身にいきやすくなるので、他には足の裏の皮が柔らかくなります。これは地面に足をつけて歩かないからですね。
F:ええ、そうなんですね。
Q:宇宙飛行士は何について話していますか。
1.無重力の仕組み
2.宇宙で行う実験
3.宇宙飛行士の生活
4.🐰☞宇宙での体の変化


4番、高校の卒業生が集まる会で校長が話ています。
本学園は再来年創立百周年を迎えるにあたり、社会の変化に対応した教育が行える新校舎の建設を予定しております。代々の卒業生の皆様には、日頃からご支援いただいておりますが、学園の未来に対し、改めてご寄付という形でご協力いただければ幸いです。ご協力いただいた方には、新しい校舎一階の壁にお名前を入れさせていただきます。ぜひ完成を皆様とお祝いできればと思います。
Q:校長が言いたいことは何ですか。
1.社会と教育の変化
2.新しい校舎のイメージ
3.卒業生の活躍
4.🐰☞新校舎のための寄付の依頼



5番、市民向けのセミナーで鳥の専門家が話しています。
M:私たちに身近な鳥カラスですが、ゴミを荒らしたり、鳴き声がうるさいなど迷惑な存在で、生き物としてはあまり関心を持てないかもしれませんね。そのカラスですが。カラスの仲間は世界に約四十種類、そのうち主に二種が年間を通して日本各地で見られます。カラスの鳴き声を観察したところ、十数種類の鳴き方があり、泣き合うことで同じ群れの仲間か確かめたり、相手との距離や飛んでいる方向を確認したりして、コミュニケーションをとっていることがわかりました。また、連続して鳴く場合は、食料の場所を仲間に知らせていることが明らかになりました。鳴き声を上手に使っているんですねえ。
Q:鳥の専門家はカラスの何について話していますか。
1.種類によって鳴き方が違うこと
2.鳴き声による被害と対策
3.鳴き声を出す仕組み
4.🐰☞鳴き声に意味があること


1番
Q:このお皿、色はともかく使いやすいんだよね。
1.🐰☞この皿、完璧ってわけだね。
2.そう？色も悪くないと思うけどね。
3.君が好きな色だよね。

2番
Q:ジュンさん、ジュンさんの企画予算の面で部長にひどく反対されたけど、締めることはないよ。
1.締めるしかないんですか。
2.🐰☞はい、もう一度見直してみます。
3.直しても無駄だとおっしゃるんですか。

3番
Q:一人暮らしを始めてから、野菜が不足しがちなんだよねえ。
1.野菜をとりたくないんだねえ。
2.野菜十分足りてていいね。
3.🐰☞気をつけて野菜も食べないとね。

4番
Q:昨日、テレビで歌手の小林ゆうとを見たけど、忘れられつつあるよね。
1.ずっと人気あるよね。
2.確かにあの人よくテレビで見るね。
3.🐰☞ああ、そんな人いたね。


5番
Q:仕事簡単にやめるべきじゃなかったんじゃない?
1.🐰☞ちょっと後悔してるんだ。
2.もっと早く辞めるべきだったってこと?
3.やめてよかったよね。


6番
Q:このあいだの花見、あいにくのお天気でしたね。
1.🐰☞お天気良くなくて残念でしたね。
2.よく晴れて気持ちよかったですね。
3.期待通りの天気でしたね。

7番
Q:僕が勤めてる会社、上司に意見を言いやすかったらいいのに。
1.上司にいろんなことが話せていいね。
2.🐰☞上司に思ったことが言えない環境なの。
3.上司が意見をよく聞いてくれるんだ。

8番
Q:山田課長、佐藤さん転んで骨折したけど入院せずに、済むそうです。
1.🐰☞入院しなくていいんですね。
2.入院するんですか。大変ですね。
3.入院するかどうか分からないんですね?

9番
Q:体に悪いと知りつつ、夜中にお菓子食べるのをやめられないんだ。
1.体に悪いって知らなかったの?
2.🐰☞わかっていてもやめられないことってあるよ。
3.健康によくないから我慢してるんだねえ。

10番
Q:昨日のイベント予想に反して、たくさんの人が来たね。
1.もっとたくさん来ると思ってましたよね。
2.私たちの予想通りでしたね。
3.🐰☞思っていたより多かったですね。

11番
Q:この子供用のなぞなぞの本やってみたんだけど、半分も解ければ良い方だよ。
1.🐰☞大人でもそんなに難しいの?
2.子供にとっても優しいの?
3.大人なら簡単に解けるの?


1番、博物館で職員三人が、小学生向けの科学教室の企画について話しています。
M1:次の子供科学教室、空気中で音が伝わる仕組みっていうテーマだったよね。なかなかいい企画だけど、今のままだと時間をオーバーしそうだから、内容を削りたいんだ。
F:今の案では前半で仕組みを説明して、後半で身近なもので楽器を作るっていう工作をする構成になってますよね。ストローを使った笛と空き缶を使った太鼓。内容を削るなら、工作を二つじゃなくて、一つにしましょうか。
M2:ええ、何度も試作したんですよ。工作は両方残しましょうよ。
F:じゃあ、前半の説明を短くするのはどうですか。
M2：説明のところもう十分短くしてありますよね。
M1:そうだね。そ 上カットすると、ただの工作教室になっちゃうから、企画とは合わないよね。
M2：工作は二つ紹介して、どちらかやりたい方を子どもが選んで作れるようにしたらどうですか。
M1:なるほどね。どっちにするか迷って、時間がかからないように、進行の仕方を検討する必要がありそうだけど……
M2：他にはストローとか空き缶とか工作の材料を、こちらで事前に切っておいて、準備の時間を短縮するという手もありますが……
F:それでそんなに時間が変わるでしょうか。
M1:そうだね。それに、準備するところから子供たちに体験してもらいたいから。そうすると、子どもに選んでもらうさっきの案にしよう。
Q:三人は内容をどう変更することにしましたか。
1.紹介する工作を一つにする。
2.前半の説明を短くする。
3.🐰☞作らせる工作を一つにする。
4.工作の材料を切っておく。




2番
M1:ラジオを聞いて女の学生と男の学生が話しています。来週から一週間、山川市で桜映画祭が行われます。鑑賞の仕方が少し珍しい映画を四つご紹介します。まずはアニメ映画の『白い雲』。映画を見ながら歌ったり、手を叩いたりしてもいいことになっているので、賑やかに楽しめます。それから、ミステリー映画の『緑の列車』。こちらはオーケストラが映像に合わせて生で音楽を演奏します。恋愛映画『美しい一日』の会場は、今回の映画祭で唯一の屋外の会場です。山川公園に臨時でスクリーンが設置されます。今は良い季節だから、気持ちがいいでしょうね。最後にミュージカル映画『旅の空』。会場のレストランで食事を楽しみながら艦賞できます。
F:今言ってた映画祭、二人用のチケットが二枚あるんだけど、一緒に見に行かない。二つ見られるから一つずつ選ぼう。
M:えっ、いいの?うん一、僕前に映画の音楽に合わせてみんなで歌ってもいいっていう映画、見に行ったことがあるんだけど、一体感があって楽しかったよ。
F:へえ一、日本では静かに見ましょうっていう映画館のほうが多いけどね。
M:うん、あの雰囲気をまた味わいたいなぁ。
F:いいね。一つはそれにしよう。私は、うん、おいしい食事を楽しみながらっていうのも魅力的だけど、開放感がある外で見てみたいなぁ。
M:じゃあ、そうしよう。
Q1:男の学生はどの映画を選びましたか。
Q2:女の学生はどの映画を選びましたか。
### NO_ALIGN_BELOW
Q1:
1.🐰☞⽩い雲
2.緑の列⾞
3.美しい⼀⽇
4.旅の空
Q2:
1.⽩い雲
2.緑の列⾞
3.🐰☞美しい⼀⽇
4.旅の空