3番、会社で⼥の⼈と課⻑が商品のポスターについて話しています。⼥の⼈はポスターをどう直しますか。
F:課⻑、今度発売するパソコンの宣伝⽤ポスターを作成したので、⼀度⾒ていただけませんか。
M:はい。商品名の⽂字の⾊があんまり⽬⽴たないようだけど。
F:そうですか。
M:ああ。全体のバランスを⾒ると、統⼀感があるんだね。今回の商品は今まで最も薄型っていうのがアピールポイントだから、それをもっと全⾯に出した⽅がいいね。厚さの具体的な数字は⼤きく⽬⽴つように書いてあるけど、これだけでは厚さがわかりにくいね。
F:そうですか。
M:今までのもとのほうで⽐較するとか、そういう感じのほうがいいんじゃないかな。
F:はい、そうします。
M:前のモデルからの性能の変更点はわかりやすくまとめてあるし、他に付け加えるのはないね。
F:あ、ありがとうございます。
M:それじゃ、その⼀点だけ直してみてよ。
F:わかりました。
Q:⼥の⼈はポスターをどう直しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.商品名の⽂字の⾊を変える
2.商品の厚さの数字を⼤きく書く
3.🐰☞以前の商品と⽐べた図を⼊れる
4.性能の変更点を加える