一番、今日中に漢字20個覚えるなんて、無理に決まってるよ。
1.🐰☞頑張ればできるんじゃない？
2.楽にできるって思ってるんだね
3.簡単に覚えられてすごいね

二番、課長、明日の会議の資料ですが、ご覧いただけないでしょうか？
1.資料、見てくれるんですね
2.資料は私が作っておきますね
3.🐰☞資料、見ておきます

三番、この会社、経験者に限らず応募できるって。
1.募集は経験が無い人だけなんだ
2.🐰☞経験がなくてもいいんだね
3.やっぱり経験が無いといけないのか

四番、僕が出張の間、庭の花の水やり、毎日欠かさないでね。
1.じゃ、やらないでおくね
2.🐰☞忘れないようにするね
3.水、毎日やっちゃだめなんだね

五番、履歴書の提出、もう少しで締め切りに遅れるところだったよ。
1.🐰☞間に合ってよかったね
2.遅れちゃったんだ
3.あと少しだったのにね

六番、前田さん、お客さまへの商品説明はこのパンフレットに沿って話してください。
1.自由に話していいんですね
2.🐰☞ここに書いてあるように話すんですね
3.パンフレットに関係なく話すんですね

七番、今日の午後、商品発表会で話すんだけど緊張のあまり食欲もないよ。
1.随分落ち着いてるんだね
2.🐰☞そんなに緊張しなくても大丈夫だよ
3.少しは緊張感持たないとだめだよ

八番、今日の会議でのプレゼン、先輩が休みだから私がやらざるを得なくなって…
1.プレゼン、やらなくてよくなったの？
2.プレゼンできてうれしいんだね
3.🐰☞そういうことなら、仕方ないね

九番、今日のお昼の定食、食べ応えあったね。
1.🐰☞本当、お腹いっぱいになったね
2.そうそう、あれじゃ足りない人多いよね
3.確かに、量が少なめでちょうどよかったね

十番、店長。山田さん、配達の仕事、頼まれたらやらないこともないって言ってました。
1.他の人を探さないとだめだね
2.山田さんに断られたか
3.🐰☞じゃ、お願いしてみようかな

十一番、来年からの入学先、迷った挙句（あげく）、初めに思ってたとこにしたよ。
1.🐰☞いろいろ悩んだんだね
2.すぐに決められたんだね
3.少しは迷ったんだね