図書館で、⼥の⼈と男の⼈が話しています。男の⼈は図書館へ来る⼈を増やすために、まずどんなことをしたらいいと⾔っていますか。
F:ここ数年、うちの図書館を利⽤する⼈が減ってきてるんですが。
M:そうだねー。少し前に、⼦供向けに絵本の読み間かせの会とか図書館ツアーとかやってみたら、効果があったよね。これから対象を⼦供以外にも広げていたらどうかな。
F:⼤⼈向けのイベントなら、今までもやってましたよね。
M:うん。ただ、これまでは昼間しかやってなかったでしょう。今度は夜の時間にもやってみるとか。これなら、すぐにできるし。
F:そうですね。
M:うん。とにかくやってみよう。後、将来的には、学習スペースの設備を充実させたり。
F:設備?
M:うん。机や椅⼦をいいものに変えて、快適にしたり、パソコンを使う⼈も多くなってるから、コンセントを増やしたり。
F:なるほど。もしそうなったら、積極的に宣伝したいですね。
M:そうだね。
Q:男の⼈は図書館へ来る⼈を増やすために、まずどんなことをしたらいいと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.⼦どものためのきかくを増やす
2.🐰☞⼤⼈向けのイベントを夜も⾏う
3.学習スペースのせつびをよくする
4.図書館のせんでんのしかたを⼯夫する