1番
Q:このお皿、色はともかく使いやすいんだよね。
1.🐰☞この皿、完璧ってわけだね。
2.そう？色も悪くないと思うけどね。
3.君が好きな色だよね。

2番
Q:ジュンさん、ジュンさんの企画予算の面で部長にひどく反対されたけど、締めることはないよ。
1.締めるしかないんですか。
2.🐰☞はい、もう一度見直してみます。
3.直しても無駄だとおっしゃるんですか。

3番
Q:一人暮らしを始めてから、野菜が不足しがちなんだよねえ。
1.野菜をとりたくないんだねえ。
2.野菜十分足りてていいね。
3.🐰☞気をつけて野菜も食べないとね。

4番
Q:昨日、テレビで歌手の小林ゆうとを見たけど、忘れられつつあるよね。
1.ずっと人気あるよね。
2.確かにあの人よくテレビで見るね。
3.🐰☞ああ、そんな人いたね。


5番
Q:仕事簡単にやめるべきじゃなかったんじゃない?
1.🐰☞ちょっと後悔してるんだ。
2.もっと早く辞めるべきだったってこと?
3.やめてよかったよね。


6番
Q:このあいだの花見、あいにくのお天気でしたね。
1.🐰☞お天気良くなくて残念でしたね。
2.よく晴れて気持ちよかったですね。
3.期待通りの天気でしたね。

7番
Q:僕が勤めてる会社、上司に意見を言いやすかったらいいのに。
1.上司にいろんなことが話せていいね。
2.🐰☞上司に思ったことが言えない環境なの。
3.上司が意見をよく聞いてくれるんだ。

8番
Q:山田課長、佐藤さん転んで骨折したけど入院せずに、済むそうです。
1.🐰☞入院しなくていいんですね。
2.入院するんですか。大変ですね。
3.入院するかどうか分からないんですね?

9番
Q:体に悪いと知りつつ、夜中にお菓子食べるのをやめられないんだ。
1.体に悪いって知らなかったの?
2.🐰☞わかっていてもやめられないことってあるよ。
3.健康によくないから我慢してるんだねえ。

10番
Q:昨日のイベント予想に反して、たくさんの人が来たね。
1.もっとたくさん来ると思ってましたよね。
2.私たちの予想通りでしたね。
3.🐰☞思っていたより多かったですね。

11番
Q:この子供用のなぞなぞの本やってみたんだけど、半分も解ければ良い方だよ。
1.🐰☞大人でもそんなに難しいの?
2.子供にとっても優しいの?
3.大人なら簡単に解けるの?