1番
Q:明⽇、漢字のテストなんだけど、全部は覚えきれてないんだよね。
1.全部覚えたのは、すごいね。
2.え？ひとつも覚えてないの？
3.🐰☞多すぎて覚えるの⼤変だよね。

2番
Q:森さん、森さん担当の桜川の橋の建設は計画通りに⾏ってないようだね。
1.それは順調に進んでるってことですね。
2.🐰☞はい、⾬で⼯事が遅れまして。
3.お陰様で、ありがとうございます。

3番
Q:映画館、平⽇の昼にしては、込んでたね。
1.そう、いつも混んでるんだね。
2.🐰☞休⽇でもないのに、⼈が多かったね。
3.平⽇だったら、もっと空いてたかもね。

4番
Q:昨⽇の休みは、⼀⽇だらだらしちゃったよ。
1.⼀⽇充実してたんだね。
2.せっかくの休みなのに、忙しかったんだね。
3.🐰☞たまには何もしないのもいいんじゃない。

5番
Q:このコース料理、ちょっと物⾜りなくない？
1.🐰☞何か追加で注⽂する？
2.満⾜したってこと？
3.量が多くて、⾷べきれないね。

6番
Q:あ、アパートのエアコン、つけっぱなしで出てきちゃった。
1.あ、消してきたんだ。
2.エアコン、つけなかったの？
3.🐰☞え、⼀度帰って、消してくる？

7番
Q:寒い時の旅⾏は温泉に限るよね。
1.温泉に⾏かないの？
2.🐰☞温泉が 1 番だよね。
3.温泉は苦⼿なんだよ。

8番
Q:さっきの映画、最後の⾳楽がすべてを台無しにしてたと思わない？
1.⾳楽のおかげで、最後まで映画が楽しめたね。
2.🐰☞最後があの⾳楽じゃ、ちょっとね。
3.最後の⾳楽だけは良かったよね。

9番
Q:⼭⽥さん、週末の緑公園でのイベントですが、⾬だった場合に備えて、予備⽇を設定しましょうか？
1.天気のことは考えなくていいですか？
2.🐰☞あらかじめ決めておくと安⼼ですね。
3.⾬になってから、考えればいいんですね。

10番
Q:ここのアルバイトの募集、経験を問わずって書いてあるよ。
1.🐰☞経験なくていいなら、応募してみようかな。
2.経験がないと、難しいんだね。
3.え、どんな経験が必要？

11番
Q:うちのチームが優勝なんて、できっこないよね。
1.私達が勝つはずだって思ってる？
2.優勝できるとは、思わなかったよね。
3.🐰☞そんなこと⾔わないで、頑張ろうよ！