1.2
地域の⽣け花サークルの部⻑から、留守番電話にメッセージが⼊っています。このメッセージを聞いた後、ポスターのどこを直しますか。
M:森さん、島田です。メールありがとう。急いでるので、電話しました。森さんが作ってくれた展覧会のポスターのファイル、見ました。会場とタイトルの文字を、去年のポスターより一回り大きくしてくれて、見やすくなったと思います。生け花の写真なんだけど、位置がいくらか左に寄っている感じがするんだ。少し真ん中に寄せてくれる？ あと、森さんは、日時が書いてある位置を少し下げた方がいいって提案してくれたけど、それは動かさないでいきましょう。じゃあ、よろしくお願いします。
Q:このメッセージを聞いた後、ポスターのどこを直しますか？
### NO_ALIGN_BELOW
Since the images cannot be uploaded/displayed, a text description will be used instead.
1.🐰☞Yuuki Bui
2.第三回さくら町 生け花の会
3.6月2日 / 6月3日 10:00～16:00
4.さくら町コミュニティセンター 1階ホール