2番
M1:ラジオを聞いて女の学生と男の学生が話しています。来週から一週間、山川市で桜映画祭が行われます。鑑賞の仕方が少し珍しい映画を四つご紹介します。まずはアニメ映画の『白い雲』。映画を見ながら歌ったり、手を叩いたりしてもいいことになっているので、賑やかに楽しめます。それから、ミステリー映画の『緑の列車』。こちらはオーケストラが映像に合わせて生で音楽を演奏します。恋愛映画『美しい一日』の会場は、今回の映画祭で唯一の屋外の会場です。山川公園に臨時でスクリーンが設置されます。今は良い季節だから、気持ちがいいでしょうね。最後にミュージカル映画『旅の空』。会場のレストランで食事を楽しみながら艦賞できます。
F:今言ってた映画祭、二人用のチケットが二枚あるんだけど、一緒に見に行かない。二つ見られるから一つずつ選ぼう。
M:えっ、いいの?うん一、僕前に映画の音楽に合わせてみんなで歌ってもいいっていう映画、見に行ったことがあるんだけど、一体感があって楽しかったよ。
F:へえ一、日本では静かに見ましょうっていう映画館のほうが多いけどね。
M:うん、あの雰囲気をまた味わいたいなぁ。
F:いいね。一つはそれにしよう。私は、うん、おいしい食事を楽しみながらっていうのも魅力的だけど、開放感がある外で見てみたいなぁ。
M:じゃあ、そうしよう。
Q1:男の学生はどの映画を選びましたか。
Q2:女の学生はどの映画を選びましたか。
### NO_ALIGN_BELOW
Q1:
1.🐰☞⽩い雲
2.緑の列⾞
3.美しい⼀⽇
4.旅の空
Q2:
1.⽩い雲
2.緑の列⾞
3.🐰☞美しい⼀⽇
4.旅の空