1番、市民センターで上司と職員2人が⼦ども向けのイベントの企画について話しています。
F1:えー、今年の秋、⼩学生向けのイベントを行うことになりました。場所はうちの大ホールで⼦供たちが⾒て楽しめるものにしたいと思います。初めての試みですが、何かいいアイデアはありますか。
M:⼦供向けのクラシックコンサートはどうですか。前に⾒たことがあるんですが、市民オーケストラが楽器の紹介もしながら演奏してくれるんですよ。何人か舞台に上げて、楽器の体験もさせてくれました。
F1:⾯⽩そうですね。
M:あとは、最近人気の⼿品師を呼ぶのもいいと思います。⼿品を⾒せてくれたあと2、3人の⼦供と⼀緒に舞台の上で⼿品をしたりするそうですよ。
F2:でも、どちらも舞台に上がりたい⼦がみんな上がれるわけじゃないですよね。人形劇はどうですか。会場の⼦供たちとやりとりしたり、みんなで⼀緒に歌ったりする人形劇をやっている団体がありますよ。
F1:あー、全員が劇に参加できるんですね。
F2:それか、市内のバレエ団に来てもらうのはどうですか。普段なかなか⾒られないですよね。私、⼦供の時に⾒て感動したんです。
M:うーん、僕も⼦供の時に⾒ましたが、セリフがないからそんなに興味が持てなかったです。
F1:そういう⼦も結構いるかもしれませんね。うーん、そうですね。⼀部の⼦供だけ舞台に上がるより、客席からみんなが声を出して参加できるっていうのがいいですね。そこに連絡してみましょう。
Q:今年のイベントとしてどの企画を進めることにしましたか。
1.クラシックコンサート、
2.⼿品
3.🐰☞人形劇
4.バレエ