1番、⼤学で⼥の学⽣と男の学⽣がプレゼンテーションの練習の後に話しています。⼥の学⽣はこれから何をしなければなりませんか。
F:先輩、プレゼンの練習を⾒ていただけてありがたいです。ほかの⼤学との合同ゼミでの発表なんて私初めてなので。今の私のプレゼンどうでしたか。
M:うん、話す内容が整理されてて、簡潔にまとめられてるって感じがするよ。
F:そうですか。あのー、⾃分で時間を測ってみたら、予定した時間より早く終わるんです。それで、もう少し内容を追加できそうなんですが、説明が⾜りていない部分はありますか。
M:今以上に詰め込むことはないよ。それより速度を少し落として話す練習をしといて。原稿を読むのに⼀⽣懸命になっちゃって早くなりがちだったから、聞いている⼈の理解が追いつかなくなっちゃうよ。
F:はい、原稿は暗記しなきゃ駄⽬ですか。
M:覚えたつもりでも⾔葉が出なくなることがあるから、⾒ながらやっていいんじゃない。
F:わかりました。
Q:⼥の学⽣はこれから何をしなければなりませんか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.話す内容を整理する
2.げんこうに内容を⾜す
3.🐰☞ゆっくり話す練習をする
4.げんこうを暗記する