4番、建築設計事務所で女の人と課長が照明の設計について話しています。女の人はこれから何を変更しますか。
F:課長、カフェ北山に提案する照明デザインなんですけど、案を見ていただけましたか。
M:うん、見たよ。この資料だよね。前回見せてもらった時は、天井に大型の照明を一つ取り付けるってことだったけど、今回の案では天井から小さめの照明をいくつも並べてぶら下げることにしたんだね。
F:はい。
M:面白いと思うよ。天井からぶら下げる高さもよく考えてあるね。
F:ありがとうございます。あのう、照明器具の素材はガラス製のものにしたんですが、どうですか。
M:ガラスも悪くはないと思うけど、店の雰囲気から考えると和紙なんかも合うね。
F:ああ、考えていませんでした。そうですね。そうしてみます。
M:光の強さについてはリラックスする空間にふさわしく抑えてあるね。明かりの色は白すぎず、温かみのある色になつてるから案の通りで。
F:はい、わかりました。
Q:女の人はこれから何を変更しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.しょうめい器具の位置
2.🐰☞しょうめい器具のそざい
3.しょうめいの光の強さ
4.しょうめいの明かりの色