4番、⼤学で⼥の学⽣と男の学⽣が話しています。⼥の学⽣はこれからまず何をしますか。
F:先輩、卒論の発表、お疲れ様でした。私も卒論に向けてそろそろ準備をと考えてるんですかど、どうしたらいいかわからなくて。
M:そう。加藤さん、今度三年⽣になるもんね。テーマとかは決まってるの？
F:はい、先輩と同じように環境問題に興味があるので、環境を守る活動について書けたらって思ってはいるんですが。
M:環境を守る活動と⾔っても⾊々あるよね。例えば、⽂学作品やアートを通じて環境問題を訴えたりすることもあるしね。⽂献とかはもういくつか読んでるの？
F:まだ授業でテキストを⼀冊読んだぐらいで。
M:そう、じゃ、まず活動についてまとめた⽂献を⾒てみて。それで、興味を感じるのがあったら、関連するイベントとかに参加してみて。
F:はい。
M:イベントとかに参加したら、具体的な問題点も⾒えてくると思うよ。そしたら、それに関係のある研究をしている友達も紹介できるかもしれない。
F:そうですか。その時はまた相談させてください。
M:うん。何があるか、知ることからだね。
F:わかりました。ありがとうございます。
Q:⼥の学⽣はこれからまず何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.環境問題のアートを制作する
2.🐰☞活動をまとめた⽂献を読む
3.環境問題のイベントに参加する
4.別の⼈に相談する