1.5
会社で、課長と男の人が話しています。男の人は、この後何をしなければなりませんか。
F:中山さん、新製品の洗濯機につけるマニュアルの案、みましたよ。ちょっといいですか。
M:はい、課長。
F:今回のマニュアルは、詳細な取扱説明書と簡単な簡易説明書、これは印刷物で、もう一つはインターネットの使い方の動画、この３つということですね？
M:はい。
F:詳細な取扱説明書は、このままで問題ないです。簡易説明書の方は、文字を大きくしたんですね？
M:はい。
F:いいと思いますよ。絵もシンプルだし、説明の言葉も簡潔で。動画は、洗剤を入れるところなんかは、あんなに時間を取らなくてもいいんじゃないですか。
M:ああ、そうですね。
F:他にも、余計なところは省いて、もう少し簡潔にしてみてください。動画の字幕を複数の言語に対応させたのは、今のニーズに合っていると思いますよ。
M:ありがとうございます。承知しました。
Q:男の人は、この後何をしなければなりませんか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.かんい説明書の文字を大きくする
2.かんい説明書の内容を減らす
3.🐰☞動画を短くまとめる
4.動画に字幕をつける