2番、団体旅⾏で旅⾏会社の⼈の説明を聞いて、男の⼈と⼥の⼈が話しています。
明⽇は⾃由⾏動です。観光コースも四つご⽤意していますので、ご希望の⽅はご参加ください。どのコースも半⽇コースで、⼀⽇⼆回、午前と午後に⾏われます。1 番のコースは市内の⾃然公園のハイキングです。きれい湖の周りをガイドと⼀緒に歩きます。 2 番のコースは、この街出⾝の作家の⽣まれた家や作品に登場する場所を⾃転⾞で巡ります。3 番のコースは市内の神社や寺をバスで回り、この地域の歴史に触れるコースです。4 番のコースは市内の筆づくり⼯場に⾏き、実際に書道の筆を作る体験ができます。
M:どれも⾯⽩そうだね。午前と午後⼀つずつ選ぼうよ。明⽇は天気が良さそうだから、外を歩いたり⾃転⾞に乗ったりするのにしない？
F:うーん、湖のコースはパンフレットに 2 時間近く歩くって書いてあったよ。ちょっと⾃信がないなぁ。作家の家とかを回るほうがいいけど。
M:じゃあ、午前中はそれにして、午後はどうする？お寺や神社にでもいく？
F:今読んでいる歴史⼩説、主⼈公が書道の名⼈っていう設定で、筆とかの道具の話もよく出てくるんだ。だからすごく興味があって、午後はそれがいいなぁ。
M:じゃあ、そうしよう。
Q1:明⽇の午前、⼆⼈はどのコースに参加しますか。
Q2:明⽇の午後、⼆⼈はどのコースに参加すますか。
### NO_ALIGN_BELOW
Q1:
1.1番のコース
2.🐰☞2番のコース
3.3番のコース
4.4番のコース
Q2:
1.1番のコース
2.2番のコース
3.3番のコース
4.🐰☞4番のコース