1番、⼤学で、男の留学⽣と⼥の留学⽣が話しています。⼥の学⽣は男の留学⽣に新しくどんなアドバイスをしましたか。
M:ジョアンさん、この間、就職の⾯接試験の相談に乗ってもらったじゃない、なのに⾯接うまく⾏かなかったんだ。
F:え、どうしたの？
M:最初はよかったんだけど、途中⾯接官の表情が気になり出したら、緊張して⼝が動かなくなっちゃって、何か他に対策法あったら、教えてほしいんだけど、ジョアンさん、もう就職試験いくつか受かってるから。
F:⼼理学の本で読んだんだけど、表情を意識的に変えると、それに合わせて気分も変わるんだって。だから、無理してでも笑顔で話してみたらどうかな。
M:どうなんだ。
F:表情につられて、気持ちも明るくなって、緊張も解けるかもよ。⾯接官も笑顔の学⽣に、怖い顔はできないだろうし。あ、話したいことのメモは作ってから⾯接に⾏った？
M:うん、メモを作るっていうアドバイス、役に⽴ったよ。それと、初めにきちんと挨拶するっていうのはちゃんとできたんだけど。
F:そう！あ、事前に⽇本⼈の友たちとの練習はこれまで通りやってね、その上でってことだよ。
M:うん、それはわかってる、ありがとう。
Q:⼥の留学⽣は男の留学⽣に新しくどんなアドバイスをしましたか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞⾯接中は明るい顔をするようにする
2.⾯接の前にメモを作る
3.⾯接の最初にあいさつする
4.⽇本⼈の友達と練習する