二番、うちで女の人と男の人が話しています。2人は引っ越しの値段を安くするため、どうすることにしましたか。
F:引っ越し会社に引っ越しの見積もりを出してもらったけど、予算よりかなり高かったよ。今の時期はどこの会社も高いんだね。荷物の量と移動距離で料金を計算するから荷物を減らせば安くなるって。
M:そう、大きい荷物を減らそうか。えっと、大きいものって言ったらソファー、冷蔵庫、本棚だね。
F:本棚は分解できるよ。ソファーはあまり使ってないし、欲しい人にあげてもいいかもしれないね。
M:それもそうだね。あ、冷蔵庫は古いし、この際、売って向こうで新しいの買う？
F:え？冷蔵庫はまだ使うよ！あ、そうだ。親戚のおじさんがトラックを持ってるからおじさんに手伝ってもらって、自分たちで荷物を運ぶ？
M:荷物の積み降ろしって結構大変だよ。やっぱり引っ越し会社に頼んだ方がいいんじゃないかな？
F:うん、そうだね。安い引っ越し会社は見つからないだろうし、費用を抑えられるようにあんまり使ってない大きい家具のもらい手を探そうか。
M:うん、そうだね。
Q:2人は引っ越しの値段を安くするため、どうすることにしましたか。