二番、まず話を聞いてください、それから2つの質問を聞いてそれぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください、では始めます。港で行われているイベントでアナウンスを聞いた後、女の人と男の人が話しています。
F1:本日は桜港祭りにお越しいただき、ありがとうございます。会場は4つに分かれています。各会場についてご案内いたします。中央会場では、今朝捕れた魚や貝をその場で焼いてお召し上がりいただけます。こちらは、なくなり次第終了いたします。南会場では、初心者向けの釣り教室を開催しています。道具の貸し出しはもちろん、餌の付け方などもお教えいたします。東会場では、海の生き物が観察できます。地元の海の生き物を間近で見ることができ、お子様も大人の方もお楽しみいただけます。西会場では、新鮮な魚介類を販売しております。是非、お買い求めください。
F2:新鮮な魚、おいしそう。なくなる前に早く行かない？
M:え？早速買い物？先に買っちゃうと持って歩くの大変じゃない？
F2:あ、そっちじゃなくて自分たちで焼いて食べられるって方。買い物は最後にしようよ。
M:ああ、じゃ、まずはそこに行こう。それから近くで生き物を観察できるっていうのに行かない？
F2:いいよ。釣りはいいの？好きでしょ？今日もやりたいんじゃない？
M:うーん、初心者向けって言ってたから今日はしなくていいかな。
Q1:2人は最初にどの会場に行きますか。
Q2:2人は2番目にどの会場に行きますか。