1.4
大学で、女の学生と男の学生が話しています。女の学生はこの後どうしますか。
F:鈴木くん、確か金魚飼ってるって言ってたよね？
M:うん。
F:私も2ヶ月前から飼い始めたんだけど、魚を入れているガラスケースがすぐに汚れちゃうんだ。毎週のように掃除しなきゃならなくて。どうしたらいいかな？
M:水の中に貝は入れてる？ガラスケースについた汚れを食べてくれる貝があるよ。
F:うん。店で勧められたからね。
M:そっか、あと、餌の量が多かったり、日当たりのいい部屋に置いたりしていない？そういうのも汚れに影響するよ。
F:私の部屋、日当たりがいいけどほかに置くところないんだ。餌は店で教えてもらった通りにやってるよ。少なすぎるかなと思うくらい。
M:場所は、玄関に置けば？餌は食べずに残ったものが汚れの原因になるから、少なすぎるくらいでいいんだよ。
F:そっか。じゃあ、餌はいいとして、置き場所を変えてみる。
Q:女の学生はこの後どうしますか？
### NO_ALIGN_BELOW
1.ケースをそうじする回数を増やす
2.ケースに入れる貝を増やす
3.ケースに入れる大きさを減らす
4.🐰☞ケースを移動する