3番、男の学生と女の学生が話しています。男の学生は、これからまず何をしますか。
M:ビジネスの立ち上げ方のセミナーの申込、もうやった?
F:うん、ホームページから申し込みしたよ。
M:そっか、僕も申し込みたいんだけど、受講料の支払いっクレジットカードが必要じゃない?まだクレジットカード、持ってないから。
F:ホームページに振込先の銀行名と口座番号が書いてあるから振り込みでも払えるよ。確認してみて。
M:えっ、そうなんだ。知らなかった。もう一度ホームページ見てみる。
F:支払いが済んだ用紙の写真を添付すれば、ホームページから申込できるって書いてあったよ。
M:ありがとう。でもやっぱりクレジットカードがないと、こんなとき本当不便だね。
F:そうだね。
M:今回のセミナーの申し込みにも間に合うかもしれないから、早速カードを作ろうかな。
F:だけど、クレジットカードは自宅に届くまで二週間くらいはかかるかも、申し込み、今週いっぱいだよ。
M:そっか、じゃあ今回は間に合わないし、また今度にしよ。
Q:男の学生は、これからまず何をしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.ホームページから申し込む
2.🐰☞ふりこみ先をかくにんする
3.銀行でしゅこう料を支払う
4.クレジットカードを作る