5番、電話で、駅の係の⼈と⼥の⼈が話しています。⼥の⼈は落とし物を受け取るためにどうしますか。
M:はい、さくら駅、落とし物センターです。
F:すいません、昨⽇⼤学から帰る時に、定期券を森川駅で落としてしまったみたいなんですけど、落とし物センターのあるそちらの桜駅に連絡してほしいって⾔われまして、問い合わせ番号は 1904 です。
M:わかりました。昨⽇、17 ⽇の⾦曜⽇ですね。お調べしますので、少々お待ちください。はい、確かに、こちらに届いております。定期券は貴重品ですので、こちらでは⼀時的にお預かりするだけで、明⽇には警察署に落とし物として届けることになってるんですが、本⽇お越しになれますか。
F:え？本⽇はちょっと。うちから遠いんですよね。あの、ちなみに宅配便で送ってもらうことも可能だと伺ったのですが。最寄駅は⻄⼭駅ですが、宅配便の⼿続きできますか。
M:はい、可能です。料⾦は千円程度、お⽇にちは２⽇ほどかかりますが。
F:そうですか。２⽇もかかるのは困るので。何とか本⽇中にそちらに伺います。
M:承知致しました。
Q:⼥の⼈は落とし物を受け取るためにどうしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞さくら駅に取りに⾏く
2.森川駅に電話をかける
3.察署に問い合わせる
4.西⼭駅で宅配便の⼿続きをする