4番、会社の昼休みに男の人と女の人が話しています。男の人は黒い鉛筆だけで絵を描くことのどんな点が⼀番気に⼊っていると⾔っていますか。
M:最近、鉛筆で絵を描く絵画教室に通い始めたんだ。黒い鉛筆だけで描くんだよ。
F:あ、プロの人が鉛筆だけで描いた⾵景の絵⾒たことある。⽩黒の写真かと思ったよ。
M:まあ、僕みたいな初⼼者はそうは上⼿く書けないけどね。道具は鉛筆と消しゴムだけで、費⽤がかからないから気軽に始められるって友達に勧められたんだ。
F:へえ、でも、黒い鉛筆だけで表現するのって難しくない。
M:うん、確かにね。でも、鉛筆なら繰り返し書いたり消したりできるでしょ。
F:消しゴムで消せるからね。
M:それって、他の道具を使って描く絵じゃできないことだよ。自分が納得いくまで何度でも消してやり直せるっていうところが特にいいと思ってるんだ。
F:そうなんだ。
Q:男の人は、黒い鉛筆だけで絵を描くことのどんな点が⼀番気に⼊っていると⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.写真のような絵が書けること
2.初⼼者でも早く上⼿になること
3.費⽤がかからないこと
4.🐰☞消しゴムで消して書き直せること