1番
Q:森さん、明日もアルバイトに来てもらえると助かるんだけど。
1.来られる人、⾒つかったんですね。
2.🐰☞6時以降ならできますが。
3.いえ、気にしないでください。

2番
Q:さっきの映画、僕泣かずにはいられなかったよ。
1.🐰☞ほんと、泣ける映画だったね。
2.確かに泣くほどじゃなかったよね。
3.えー。泣いちゃえばよかったのに。

3番
Q:⼯場⾧、本日、本社から専務がお越しになると電話がありました。
1.本社には私が行くんですね。
2.🐰☞何時ごろ来るって⾔っていましたか。
3.今日中に電話すればいいんですね。

4番
Q:ねえ、佐さん。私たちが受けた研修、ちょっと物⾜りなくなかった。
1.期待通りだったってこと？
2.🐰☞そう。僕はあのくらいでよかったけど。
3.知らないことばっかりで勉強になったよね。

5番
Q:中⽥さん、倉庫の電気つけっぱなしでしたよ。
1.あ、つけてくださったんですね。ありがとうございます。
2.あれ。つけたはずですが、
3.🐰☞消すの忘れました。すみません。

6番
Q:すごく行きたかったイベントのチケット抽選当たっちゃったよ。
1.🐰☞えっ、すごい！運がいいんだね。
2.ダメだったんだ。残念だったね。
3.当たったらいいね。

7番
Q:暗くなってきたので、今日の作業はこの辺で切り上げましょうか。
1.作業最後まで終わりましたね。
2.やはり今日中にやらなきゃいけないんですね。
3.🐰☞今日はここまでですね。

8番
Q:東動物園に行ったって前⾔ってたよね。1日で回りきれる？
1.🐰☞⼀日あれば⼗分だよ。
2.時間のことは考えなくていいんだね。
3.すぐ⾒終わっちゃうってこと？

9番
Q:今日の花⽕大会は延期にしましょう。この⾬じゃやむを得ないですよね。
1.まぁ、延期はできないから仕⽅ないですよね。
2.🐰☞病みそうにありませんからね。
3.このまま⾬が⽌まなければ延期するんですね。

10番
Q:林さん、明日の会議、課⾧の代わりに新興役を務めてもらえませんか。
1.🐰☞構いませんが。課⾧、どうされたんですか。
2.課⾧がやってくださるなら安⼼です。
3.課⾧と⼆人でですか。

11番
Q:先日ご依頼いただいた件ですが、私どもではお引き受けいたしかねます。
1.いつ頃お返事いただけるんでしょうか。
2.お引き受けいただけてよかったです。
3.🐰☞あのー、どこが問題でしょうか。