5番、ガーデニングの店で男の人と店員が話しています。男の人はまず植物をどうしますか。
M:すみません。うちで育てている植物のことで教えていただきたいんです。この写真の葉っぱが⼿のひらみたいな植物なんですが、最近葉、枝も弱々しくなってきちゃって、
F:ああ、これですか。写真では日当たりがあまり良くないように⾒えますが。
M:ソファーの横に置いてるんですけど、あまり日は。
F:これ、日当たりのいい場所を好みますから、日光がよく当たる窓際に移してあげるといいですよ。⽔はどうしていますか。
M:あ、昨日はやりましたけど、毎日はやってないです。
F:それでいいですよ。⼟の表⾯が乾いてからやれば⼗分ですから。
M:はい。あの⼀、弱ってる枝って切るんですか。
F:その必要はないですよ。それより元気になったら今より少し大きめの鉢に植え替えてやるとよく育ちますよ。
M:ありがとうございます。元気になるように必要なことをまずやってみます。
Q:男の人はまず植物をどうしますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞置く場所を変える
2.⽔を⼗分をあたえる
3.弱くなったえだを切る
4.別のはちにうえる