
五番、アパートの⼊り⼝で、男の管理⼈と⼥の学⽣が話しています。⼥の学⽣は明⽇の朝まず何をしなければなりませんか。
M:あ、リンさん、おはようございます。掲⽰板にお知らせを貼っておいたんですけど、明⽇の⼟曜⽇、⼤丈夫ですか。
F:えっ、明⽇、何かあるんですか。すみません、掲⽰板ちゃんと読んでなくて。
M:⾃転⾞置き場のペンキを塗りなおすんですよ。ついでに、⾃転⾞置き場の掃除もするんです。
F:ああ、そうなんですか。すみません、明⽇はちょっと時間がなくて。
M:ああ、いいえ。⾃転⾞をアバートの前の駐⾞場に移動してほしいんです。今⽇はまだ駐⾞場が使えないから、明⽇の朝七時から⼗時の間にお願いします。
F:ああ、⼀緒にペンキを塗るのかと思っちゃいました。
M:はは、それはプロに頼んでありますよ。明⽇の朝、⼤丈夫そうですか。無理なら、私がやっておきますが。
F:はい。出かける前にできます。
M:お願いします。動かしたら、すみませんが、伴は私に預けてください。⾃転⾞はこちらで戻しておきますから。
F:わかりました。
Q:⼥の学⽣は明⽇の朝まず何をしなければなりませんか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.ペンキぬりを⼿伝う
2.⾃転⾞置き場のそうじをする
3.🐰☞⾃分の⾃転⾞を駐⾞場に運ぶ
4.⾃転⾞のかぎを預ける