3番、小学生の子供がいる女の人と男の人が話しています。男の人が学校の手伝いを始めた理由は何ですか。
F:あ、山本さん、あの、ちょっと伺いたいんですけど、保護者として小学校のお手伝いの活動に参加されてますよね。
M:ええ、息子が入学した頃、ちょうど仕事以外でも、人間関係を広げたいと思っていたから、他の保護者のみなさんと知り合えないかと思って。
F:そうなんですね。先週、桜町のお祭りに行ったんですが、お祭りも小学校の保護者が手伝ったりしてるんですね。
M:ええ、地域の行事に小学校の保護者も協力するんですよ。地域に関われるのが一番の魅力だと仰る方もいらっしゃます。あと、学校の先生方のことをよく知ることができていいという方も多いですよ。どうですか、加藤さんも。
F:ちょっと興味あるんですけど、仕事も忙しいし…。
M:短い時間でできる活動もありますよ。前に学校での子どもの様子をもっと知りたいっておっしゃっていましたよね。活動に参加すると、そういったこともわかりますよ。
F:はい、学校での様子は親として一番気になることだし、考えてみようかな。
Q:男の人が学校の手伝いを始めた理由は何ですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.🐰☞ほかのほご者と知り合うことができる
2.ちいきの役に立つことができる
3.先生たちのことを知ることができる
4.学校での子どものようすを見ることができる