5番、ラジオでアナウンサーと男の人が話しています。男の人が海岸に流れてきたものを集めているのはどうしてですか。
F:今日は最近話題のビーチコーミングの話を伺いに桜海岸に来ています。ビーチコーミングをして10年という中⼭さん、ご説明いただけますか。
M:はい。聞き慣れない⾔葉かもしれませんが、ビーチコーミングとは、海岸に流れついたものを探して観察したり収集したりすることを⾔います。
F:海岸にはいろいろなものが流れてきますよね。
M:そうですね。集めた会とか、ガラスの破⽚とかを使って、ペンダントやピアスなんかのアクセサリーを作る人が多いんですよ。私自⾝は流れてきた⽊の枝を拾って、テーブルや椅⼦なんかを作っています。さまざまな形のものを組み合わせると、⾯⽩いものができるんですよ。
F:そうなんですか。
M:私の友人は⾙の研究者なんですが、研究のためにビーチコーミングで⾙を集めています。
F:研究の対象にもなるんですね。
M:また、ペットボトルやプラスチックごみも流れてくるので、海の悲しい現実を実感することもありますね。
Q:男の人が海岸に流れてきたものを集めているのはどうしてですか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.アクセサリーを作るため
2.🐰☞家具を作るため
3.⾙を研究をするため
4.かいがんのごみの問題を知らせるため