5.1
大学で、ダンスの先生とダンスサークルの学生二人が話しています。
M1:ダンスコンテストまで、あと1ヶ月だね。
F:はい、今年こそ賞を取りたいです。
M:そうだね。でも、僕たちは人数が少ないし、何か足りないよね。
F:うん。人数が少なくてもカッコよく見えるように、もっと難しい動きを取り入れた方がいいのかな？
M1:うーん、今から難しいものを取り入れるのは、時間的に厳しいね。
M:去年、踊りながら衣装が変わっていくチームがあってびっくりしたんですけど、そういう衣装や小道具で変化をつけるっていうのも、いいかもしれません。
M1:衣装は、もうできてるんだよね？
F:はい、インパクトを与えるなら、かっこいい曲に一部変えるとか、どうでしょう？候補に上がってた曲がもう一つありますよね？ダンスの始めの部分を、そっちの曲に変えられませんか？
M1:そうだなあ、それよりも、小道具で工夫するのがいいかもしれないね。何か手に持つとか。
M:今回のダンスのイメージなら、和風のものが合うと思うんですが、どうでしょうか？例えば扇子とか。
F:うーん、扇子でそんなに印象変わるでしょうか？
M1:ぱっと広げたりすれば、動きが大きく見えると思うよ。じゃあそれ試してみようか。曲を一部変えるのもいいと思ったけど、そうすると動きも見直さないといけないから。
Q:このダンスサークルは、どうすることにしましたか。
1.難しい動きを取り入れる。
2.曲を一部変える。
3.衣装を他のものに変える。
4.🐰☞手に持つものを取り入れる。