テレビでアナウンサーが使われなくなった学校の校舎の再活⽤について話しています。
⽣徒数が減り、廃⽌になった学校、その校舎の⼀部を有効活⽤する取り組みが各地で⾏われています。今⽇はその中から四つご紹介します。まず、⼭の中の⼩さな学校、東⼩学校は、今宿泊施設として活⽤されています。豊かな⾃然の中で⼭歩きや川遊びを楽しめます。⼆つ⽬の⻄⽥市にある⻄中学校は、地域のイベントやコンサート、展覧会などに広く使われています。2 階は映画館になっていて、昭和時代の雰囲気が残っています。それから海に⾯した南⼩学校には、⼿作りのパンやアート作品の店が並んでいます。⾃分で作ったものを販売したいという若い⼈が集まってきています。ええ、四つ⽬の農村地域にある北中学校は⾷堂になっています。地元でとれた新鮮な野菜をたくさん使ったメニューが⼈気です。
M:今映ってた学校で、友達が今度作品を発表するんだ。
F:へえ、友達、何か作って売ってるの。
M:えっ、あ、その学校じゃなくて、その友達⾃分で映画を撮っててね。⾒に⾏くことになってるんだ。
F:そうなんだ。私は⼀度でいいから。学校に泊まってみたかったんだよね。今度の夏休みに⼭登りのサークルのみんなで⾏ってみない?
M:えっ、夜の学校なんて真っ暗で怖そうじゃない?おいしいごはんを⾷べるんだったらいつでも喜んでいくけど。
F:今は学校じゃないんだから⼤丈夫だよ。
Q1:男の⼈はどの学校に⾏くつもりだと⾔っていますか。
Q2:⼥の⼈はどの学校に⾏くつもりだと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
Q1:
1.タイプ 1
2.🐰☞タイプ 2
3.タイプ 3
4.タイプ 4
Q2:
1.🐰☞タイプ 1
2.タイプ 2
3.タイプ 3
4.タイプ 4
