1番、大学で女の留学生と先生が話しています。女の留学生は新入生のオリエンテーションで何の話を担当しますか。
F:先生、新入生のオリエンテーションの件で話があるって聞きましたが…。
M:あ、ハンさん。そうなんですよ。
M:ハンさん新入生の時、先輩の留学生がオリエンテーションに何人か来て、自分の体験を話してくれたの、覚えてる?
F:はい。先輩からサークルやアルバイトの話を聞いたの、覚えています。
M:そうですか。で、実はね、優秀な成績だということで、ハンさんの勉強の進め方やその工夫などについて紹介して欲しいんです。アルバイトやサークルで忙しい中でも勉強を頑張ってるみたいだし。新入生にも良い刺激になると思うから。
F:わかりました。私でお役に立てるなら引き受けさせてもらいますが…。新入生ってサークルやアルバイト、それに就職に興味あるんじゃないかなと思いますけど…。
M:ええ、そのことについては他の学生が担当してくれることになってるんです。
F:わかりました。あっ、今度就職についてご相談したいことがあるんですが、よろしいですか。
M:もちろんです。
Q:女の留学生は新入生のオリエンテーションで何の話を担当しますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.サークル活動
2.アルバイトの選び方
3.🐰☞勉強の工夫
4.しゅうしょくのためのじゅんび