1番、会社の昼休みに男の人と女の人があるアナウンサーについて話しています。男の人はこのアナウンサーのどんな点が最もいいと⾔っていますか。男の人です。
M:ねえ。今テレビに映ってるアナウンサー、人気があるよね。
F:うん。いつも柔らかい表情で親しみやすい雰囲気を出してるよね。
M:うん。それに声も落ち着いていて聞き取りやすいって⾔われてるみたいだね。僕は声や雰囲気っていうよりは、討論番組で司会している時の進行の仕⽅に感⼼させられるよ。
F:そう。この間スポーツ選⼿にインタビューしてたの⾒たけど、その時は選⼿が答えにくそうで、質問の仕⽅がどうなのかなあって思ったんだよね。
M:得意不得意があるのかな。僕がよく⾒る番組では、ゲストが⾔いたい放題⾔っても上⼿い具合に対応してるんだよね。自分が会議なんかで司会する時の参考にしたいって思うことが多いんだ。
F:へえ、そうなんだね。
Q:男の人はこのアナウンサーのどんな点が最もいいと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.親しみやすい印象をあたえる点
2.聞き取りやすい声をしている点
3.🐰☞しかい者として番組を進めるのが上⼿な点
4.インタービュで相⼿の話をうまく聞き出す点