2番、パン屋で店長と店員が話しています。この店では、客を増やすためにどうする事にしましたか。
M:最近、お客さんの数が減ってきたね。
F:近くに新しい店ができたせいでしょうかね。パンも売れ残るようになりましたしね。
M:どうにかしないとね。この辺は学生さんが多いから、パンの値段を下げたいところだけど、原材料の価格が上がってて厳しいんだよね。
F:そうですか。う一ん、開店時間を早めて通勤通学の時間に店を開けるようにするとかは?
M:そうだね。朝が早いとアルバイトを見つけるのが難しいんだよね。
F:そういえば、このお店ってホームページありませんよね。もっと宣伝に力を入れたらどうですか。
M:うん。その方がいいのかな、前に近所の人にチラシを配った時は、割引券もつけたけど売上が伸びなかったんだけど。
F:ああ、まあ、今は美味しいと聞けば遠くでもお店の情報を検索して買いに行く人多いですし、早速やってみましょうよ。
M:そうだね、やってみよう。
Q:この店では家を増やすためにどうする事にしましたか
### NO_ALIGN_BELOW
1.パンの値段を下げる
2.開店時間を早める
3.🐰☞ホームページを作る
4.ちらしに割引券をつける