3番、会社で課⻑と男の⼈が話しています。課⻑は男の⼈の何が良くなかったと⾔っていますか？
F:⽊下さん、オフィスグリンの岡⽥様から電話があったんだけど、椅⼦の納品、時間ギリギリだったんだって？
M:あ、課⻑、すみません、私が数を間違って⼯場に依頼してしまいました。それで同じ商品を扱っている京都⽀店に連絡して、なんとか間に合わせました。
F:そうだったの。まあ、ミスは誰にでもあるけど、私聞いてなかったから、岡⽥様と話が合わなくて、上司に⼀⾔も報告がなかったのはどうかな。
M:本当にすみません。なんとかしなくちゃって焦ってしまって。
F:そう、京都⽀店の⼩林部⻑には話通ってるの。
M:はい、ご相談しました。お礼の電話もしました。京都⽀店から借りていた分は、来週出来上がるので、⼯場から送ってもらうようにしています。
F:そう、じゃあ、⼤丈夫そうね。次からは気をつけてね。
M:はい、すみませんでした。
Q:課⻑が男の⼈の何がよくなかったと⾔っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.注⽂が遅れたこと
2.数を間違って⼯場に依頼したこと
3.🐰☞問題が起こった時に課⾧に報告しなかったこと
4.京都⽀店の⼩林部⾧に相談したこと