一番、大学で女の学生と男の学生が話しています。男の学生はこの後まず、何をしますか。
F:中村くん、シンポジウムのポスター、掲示板に貼ってくれたんだね。ありがとう。
M:ええ、他に僕がやっておくことってありますか？
F:マイクとか会場の準備は前日にすればいいし、当日のスタッフ用のスケジュール表、これないから欲しいな。今週中にお願いしていい？
M:あ、はい
F:それから1番大事な当日配る資料、コピーまだなんじゃない？100部だよね？
M:あ、それなんですけど、発表者の方からの資料まだ全部集まってないんですよ。
F:そう、みなさんお忙しい方ばかりだから…。私から発表者に資料を送ってもらうようにすぐに連絡をするから、集まり次第コピーしよう。週明けには出してもらうようにするね。
M:はい、わかりました。
Q:男の学生は、この後まず何をしますか。

1.2
スーパーで男の店長と女の店員が話しています。女の店員はこの後まず、何をしますか。

M:おはようございます、森田さん。今日は一部の商品に値引シールを付ける作業をやってくれることになってたよね。
F:はい、準備してます。
M:えっと、忙しい時に悪いんだけど、倉庫に行って南コーヒーの豆、何袋あるか数えてきてくれる？数が少なかったら今日中に注文しないといけないんだ。
F:あ、わかりました。急ぎですね？
M:うん。そのシールを貼る作業が終わってからでいいから。袋の数を数えたらメモを私の机の上に置いといて。
F:わかりました。
M:お客さんがレジにたくさん並んでるから、私もすぐレジを手伝わなきゃいけなくて。値引シールを付けた商品を棚に並べてるのは明日の開店前にみんなですればいいから。じゃ、よろしくね。

女の店員はこの後まず、何をしますか。

1.3
出版社で女の人と男の人が話しています。男の人は何の写真を撮らなければなりませんか。

F:すみません、雑誌に載せる蕎麦屋の写真を私の代わりに撮りに行ってくれるそうでありがとうございます。
M:あ、はい。緑駅前の蕎麦屋さんですね？
F:はい、説明しますね。この雑誌では通常はお店で1番の人気料理の写真を撮らせてもらうんですが、今回この写真はお店から提供していただくことになっています。
M:はい、わかりました。
F:それからお店の様子の撮影についてはお店に許可をいただいています。お客様が写り込まないように撮影をお願いします。調理する人の写真は店によっては掲載しますが、こちらは掲載不可のことです。
M:はい。
F:それから正⾯入口の写真は天候に左右されるから先日、天気が良い日に済ませてきましたので結構です。よろしくお願いします。
M:わかりました。

男の人は何の写真を撮らなければなりませんか。

1.4
日本語学校で女の職員と男の職員が話しています。女の職員はこの後まず、何をしますか。

F:課長、明日の卒業パーティーについてですけど、あとどんなことしましょうか。
M:卒業生の皆さんに記念品は袋に入れてくれた？
F:まだ届いていないんですよ。
M:あ、記念品の納品は３時だったね。あと1時間か…それじゃ、会場の入り口の花瓶、あれをステージの上に運んでくれる？
F:はい、花瓶ですね。
M:それと記念品の到着を待ってる間、出席者の名前を書いた紙を椅子に貼ってくれない？ただ、忘れないように言っとくと明日の朝一番で卒業生代表のスピーチと挨拶のリハーサルをお願いね。
F:はい、わかりました。
M:でも、花瓶の移動なんだけど、落とすといけないから記念品の準備の後で私と一緒にやりましょうか。
F:はい。

女の職員はこの後まず、何をしますか。

1.5
大学で女の学生と男の学生が話しています。女の学生はこの後、何をしますか。

F:中村くん、聞いて聞いて。昨日自転車、駅前に止めてたんだけど、乗って帰ろうとしたら自転車がなくて…
置いといた場所の地面に「駐輪禁止区域のため移動しました」って紙が貼られてたんだよ。
M:駅前は駐輪場以外には停めちゃいけないんだよ。
F:そうなんだ。どうすればいいの？2日経ったし、警察に取りに行くの？
M:警察じゃないと思うけど…貼られてた紙に預かり場所、書いてなかった？
F:よく読まなかった。
M:えーと、確かどこかに市役所のホームページに書いてあるから確認して、取りに行くられるそれからだよ。
F:わかった。
M:確か身分証明書もいるよ。あとお金もいる。自転車受け取る時払うよ。
F:お金払うの？
M:うん、自転車の預かり料だよ。
女の学生はこの後、何をしますか。

2.1
テレビで女の人がパン屋の店長にインタビューをしています。店長はどうしてパン屋を始めたと言っていますか。

F:店長の山本さんです。こちらのお店の手作りのパン、大変人気ですが山本さんご自身は以前、会社員をなさっていたんですよね？
M:はい。この店はもともとパン作りが好きな母がやる予定だったんですが、店を出す準備をしている途中で母が病気で倒れまして。母はずっとパン屋をやりたかったのに店を諦めることになってとても残念がっていたんです。それで「やってくれ」と言われたわけじゃないんですが、僕が何とか形にしたいと思いました。
F:それまでパン作りのご経験はあったんですか？
M:全然まったくなくて…。パン作りは専門学校で一から勉強しました。卒業する前に母は亡くなりました。
F:そうでしたか。
M:母のレシピにはまだまだなんですが、おいしいパンを地元の方に食べてもらえるように頑張っています。

Q:店長はどうしてパン屋を始めたと言っていますか。

2.2
男の人と女の人が話しています。2人は引っ越しの値段を安くするため、どうすることにしましたか。

F:引っ越し会社に引っ越しの見積もりを出してもらったけど予算よりかなり高かったよね。この時期はどこの会社も高いみたいね。荷物の量と移動距離で料金を計算するから荷物を減らせば安くなるって。
M:そうね。大きい荷物を減らそうか。えーっと、大きいものって言ったらソファー、冷蔵庫、本棚だね。
F:本棚は邪魔だし、本も半分ぐらいにしようかな。人にあげてもいいし、古本屋に売ってもいいかもね。
M:それもそうだね。冷蔵庫は古いし、この際、売って向こうで新しいの買う？
F:えー冷蔵庫はまだ使うよ！
M:そうだ、親戚のおじさんがトラックを持ってるからおじさんに手伝ってもらって、自分たちで荷物を運ぶ？
F:荷物の量が多くて結構大変だよ。やっぱり引っ越し会社に頼んだ方がいいんじゃないかな？
M:うーん、そうだね。安い引っ越し会社は見つからないだろうし、費用を抑えられるようにあんまり使ってない大きい家具のもらい手を探そうか。
F:うん、そうだね。

Q:2人は引っ越しの値段を安くするため、どうすることにしましたか。

2.3
会社で男の人と女の人がアンケートについて話しています。女の人はアンケートに何を書くと言っていますか。

M:働き方の改善の社内アンケート調査…もう書いた？「改善すべきことがありますか」って聞かれてもすぐ思い浮かばなくて…。
F:そう、残業代のアップも私たち社員が声を上げてから実現したし、言うべきことは言ったほうがいいんじゃない？私は有給の申請が面倒。もっと簡単に申請できるように改善してほしいんだよね。
M:うーん、そういうことも書けばいいんだね。
F:そうそう、私はそうしようと思ってる。あ、そういえば、この間、在宅での勤務を今、週2回可能だけどもっと増やしてほしいって言ってなかった？
M:うん、それを書こうっと。あと社内のパソコンを新しくしてほしいんだよね。今の古くって。
F:パソコン、今年度中に買い換えるって聞いたよ。
M:あ、じゃ、いいや。

Q:女の人はアンケートに何を書くと言っていますか。

2.4
女の学生と男の学生が毎日着る服について話しています。男の学生は女の学生にどうしたらいいと言っていますか。

F:日々、ファッションの勉強をしているから教えてほしいんだけど…私、毎日どんな服を着たらいいのかわからなくて…。ファッション雑誌を見ても自分に似合うか分からないの。
M:雑誌も参考になると思うけど、そうだね…あ、インターネットで毎月、洋服を送ってくれるサービスって知ってる？君の好みに合いそうな服を選んで送ってくれるんだよ。気に入ればそのまま買い取れるし、気に入らなければ返せばいいし。
F:あぁ、それ友達がやってた。でも私は送り返すの面倒だなと思って。
M:うーん、僕は毎日シンプルな服を着てるよ。制服代って言うの？白いシャツに黒いズボンっていうスタイル。
F:そういう人よく周囲にいるよね。でも学校の制服みたいに単調であるなら小物を上手く取り入れてもらうなんだね。
M:そうかも。あ、佐藤さん、リサイクルショップに行ったことある？種類がたくさんあってデザインもいろいろ選べて、気に入るものがあるかもしれないよ。
F:中古か…ちょっと抵抗あるかなあ。
M:そう？じゃ、佐藤さんにはこっちかな？僕と同じ方法がお勧めだね。

Q:男の学生は女の学生にどうしたらいいと言っていますか。

2.5
テレビアナウンサーの男の人が女の人にインタビューしています。女の人が今の会社に転職した理由は何ですか。

M:今日は転職を経験されている会社員の内田さんにお話を伺います。
F:あ、はい。私は2回転職経験があります。転職というと経験を積んで、それより給料の良いところに移っていく人もいますけど、どちらかというと現状に不満や不安を感じて居心地のいい場所を求める人が多いように感じます。私の最初の転職がそうでした。
M:そうなんですか？
F:現在は人が新しく作った会社に入れてもらったんです。前に勤めてた会社に何か不満があったわけじゃなく、新たな世界を見てみたいと思っていた時だったので。分野は全然違うんですけど、やり甲斐があります。

Q:女の人が今の会社に転職した理由は何ですか。

2.6
子供のサッカークラブのコーチがクラブの紹介をしています。コーチはこのサッカークラブでは特にどのような力を持った選手に育てたいと言っていますか。

M:サッカーで勝つためには、ボールを正確に蹴る高い技術力や足の速さなどの高い身体能力はもちろん、精神力の強さも求められます。
また、いつ、どのようにプレーするかを正しく選択する判断力も不可欠です。
個人個人に高い技術力や身体能力、精神力があっても適切な判断ができないとチームの勝ちには繋がりません。
ですからこのクラブでは特に、この力が身に付くよう選手を育てることに力を入れています。

Q:コーチはこのサッカークラブでは特にどのような力を持った選手に育てたいと言っていますか。

3.1
ラジオで歯医者が話しています。
歯医者は歯の働きについて話しています。

歯は健康でしっかり噛めれば、消化を助け、全身に栄養を届けることができます。
歯があるおかげで発音でき、会話ができます。
その他、体の姿勢やバランスを保ったり、豊かな表情を作ったりなどなど口以外の面でも歯の存在は不可欠ですね。

Q:歯医者は何について話していますか。

1．歯の構造
2．歯の役割
3．歯の正しいケアの仕方
4．歯の病気の原因

3.2
講演会で鉄道の写真家が話しています。

私は鉄道の写真を撮るためにいろいろなところへ行きます。
行く先々で鉄道ファンの方に「どうやってああ撮れますか？」と聞かれるんですが、私は反対に「写真で何を伝えたいですか？」と尋ねるんです。
シャッターを押すタイミングと列車と風景をバランスよく撮るとか、上手に撮影するテクニックはいろいろあります。
けど、少しくらい下手でも構わないんです。
1枚の写真の中に季節感や感動的な風景など何を表現するかを意識して撮ることさえ違った写真になると思うんです。

Q:鉄道の写真家が伝えたいことは何ですか。

1．鉄道の写真を撮る時に大切なこと
2．鉄道の写真を撮るのに良い場所
3．鉄道の楽しさを表現する美しさ
4．鉄道の写真に上手に撮るテクニック

3.3
テレビで工業デザイナーが話しています。

F:中学1年の時、視力が悪くなり、メガネが必要になりました。
メガネ屋さんに行ったのですが、気に入るメガネが見つかりませんでした。
仕方なく1つ買ったのですが、自分の気に入らないメガネをかけるのは嫌だろうと思いました。
同じ頃、友達の家で見せられたシューズのロゴがすごくきれいな形で感激しました。
有名なデザイナーがデザインしたラップだったのですが、ちょっと形を変えただけでこんなにおしゃれになるんだと驚きました。
たぶん私は、デザインということに初めて興味を持ったのがこの頃でした。

Q:工業デザイナーは何について話していますか。

1．メガネ購入へのアドバイス
2．人気があるメガネのデザイン
3．おしゃれなデザインの紹介
4．デザインに意識し始めたきっかけ

3.4
ラジオでタレントが話しています。

M:タレントの仕事を始めて30年が経ちました。
ありがたいことにいろんな仕事をいただき、充実した日々を送っています。
ただ、仕事が多すぎて、時間管理の必要性を感じます。
限られた時間の中でやらなければいけない仕事を全部はできないので、何をするかの優先順位をつけて、できることを確実に進め、できないことは諦めるということを意識して生活しています。

Q:タレントは何について話していますか。

1．時間を上手に使う工夫
2．仕事の楽しみ方
3．自分の仕事の内容
4．自分の計画性のなさ

3.5
ラジオで俳優が話しています。

M:みなさんは旅が好きですか。
旅といえば、遠いところに行くことだと思う人もいるかもしれませんが、僕は例えば、電車で一駅手前で降りて、いつもと違う道を歩いて帰るのも旅だと思うんです。
距離ではなく、移動そのものが重要なんです。
目的地に到達するまでのいつもと違った過程を楽しむ。
そういうのも旅だと言えるのではないでしょうか。

Q:俳優は何について話していますか。

1．旅の思い出
2．1人で行く旅の計画
3．旅をすることの重要性
4．自分が考える旅というもの

4.1
今日中に漢字20個覚えるなんて、無理に決まってるよ。

Q:どの返事が自然ですか。

1．頑張ればできるんじゃない？
2．楽にできるって思ってるんだね
3．早く覚えればいいでしょ
4．別に覚えなくてもいいよ

4.2
課長、明日の会議の資料ですが、ご覧いただけないでしょうか？

Q:どの返事が自然ですか。

1．資料、見てくれるんですね
2．資料は私が作ったさまよね
3．資料、見ておきます
4．資料を見ていただけますか

4.3
この会社、経験に限らず応募できるって。

Q:どの返事が自然ですか。

1．募集は経験が無い人だけなんだ
2．経験がなくてもいいんだね
3．やっぱり経験が無いといけなのか
4．経験がある人しか応募できないのか

4.4
僕が出張の間、庭の花の水やり、毎日欠かさないでね。

Q:どの返事が自然ですか。

1．じゃ、やらないでおくよ
2．忘れないようにするね
3．水、毎日やっちゃだめなんだね
4．自分でやってよ

4.5
履歴書の提出、もう少しで締め切りに遅れるところだったよ。

Q:どの返事が自然ですか。

1．間に合ってよかったね
2．遅れちゃったんだ
3．もう少しだったのにね
4．書くのが早すぎたね

4.6
前田さん、お客さまへの商品説明はこのパンフレットに沿って話してください。

Q:どの返事が自然ですか。

1．自由に話していいんですね
2．ここに書いてあることに話すんですね
3．パンフレットに関係なく話すんですね
4．パンフレットに関係なく話してください

4.7
今日の午後、商品発表会で話すんだけど緊張のあまり食欲もないよ。

Q:どの返事が自然ですか。

1．昼休みも続いてるんだね
2．落ち着いて果たしてよ。大丈夫だよ
3．少しは緊張感持たないとだめだよ
4．全然気にすることないよ

4.8
今日の会議でのプレゼン、先輩が休みなだから私がやらざるを得なくなって…

Q:どの返事が自然ですか。

1．プレゼン、やらなくてよくなったの？
2．プレゼンできてうれしいんだね
3．そういうことなら、仕方ないね
4．先輩にやらせたかったのにね

4.9
今日の昼の定食、食べ応えあったね。

Q:どの返事が自然ですか。

1．本当、お腹いっぱいになったね
2．そうそう、あれじゃ足りない人多いよね
3．確かに、あんなに少なかったもんね
4．一緒に食べたかったな

4.10
店長、山田さん、配達の仕事、頼まれたらやらないこともないって言ってました。

Q:どの返事が自然ですか。

1．他の人を探さないとだめだね
2．山田さんに断られたのね
3．じゃ、お願いしてみようかな
4．もう無理にしてるよね

4.11
来年からの入学先、迷った挙句（あげく）、初めに思ってたところにしたよ。

Q:どの返事が自然ですか。

1．いろいろ悩んだんだね
2．すぐに決められたんだね
3．少しは迷ったんだね
4．結局そこが嫌だったんだね


5.1
地域のボランティアグループのリーダーとメンバー2人が話しています。

F:僕たちの市でも協力して定期的にごみ拾いをしている某公園、ごみを置いていっちゃう人が多いよね。何か対策を考えて市役所に提案しようと思われた。
M:花壇のそばやベンチの下とか、置いていっちゃう人がいるんですよね。
F:市の方針で今、箱は置かないことになってるからね。
M:特にごみが多いのは大きな木のまわり。何か対策を考えた方がいいよね？ が目立つところに花壇を作るとか。他の公園で花壇を作ったら、その周りはごみが減ったそうですよ。
F:ごみが多いのはベンチの周りよね？ そこに花壇作るの難しいんじゃないかな？
M:じゃ、代わりにベンチそばを明るい色にして花の絵を描いたらどうですか？ きれいにちゃんと手入れされている印象があると、ごみを置いていく人もいなくなると思います。
F:私は公園全体を考えた方がいいと思うんですが…「ごみを持ち帰りましょう」って書いた看板を増やすのはどうですか？
M:うーん。既にいくつか立ってるから今以上に増やす必要ないんじゃないかな？
F:あとは私たちがその場に立って、さっき持って帰ってもらうって直接声をかけるのも効果あると思いますけど。
M:ボランティアの負担が大きくなるのはちょっとね。うーん、まず、ごみが多いところからなんとかしよう。花壇を作る代わりについてのアイディアが良さそうだね。市役所の担当者に早速提案してみよう。

公園のごみを減らすため、何を市役所に提案することにしましたか。

1　ベンチの近くに花壇を作ること
2　ベンチを塗り直してきれいにすること
3　看板を立てること
4　公園を見回ること

5.2
港で行われているイベントでアナウンスを聞いた後、女の人と男の人が話しています。

F:本日は港祭りにお越しいただき、ありがとうございます。会場は4つに分かれています。各会場についてご案内いたします。中央会場では、今朝捕れた魚や貝をその場で焼いて召し上がっていただけます。こちらは、なくなり次第終了いたします。南会場では、初心者向けの釣り教室を開催しています。道具の貸し出しはこちらで、魚の釣り方なども教えいたします。東会場では、海の生き物が観察できます。地元の海の生き物を間近で見ることができ、お子様も大人の方もお楽しみいただけます。西会場では、新鮮な魚介類を販売しております。是非、お買い求めください。

F:新鮮な魚、おいしそう。なくなる前に早く行かない？
M:2人で選びながら買うと持って歩くの大変じゃない？
F:あ、そっかじゃあそこで自分たちで焼いて食べられるって方。買い物は最後にしよう。
M:じゃ、僕はそっちまで行こう。それから近くで生き物観察できるっていうのに行かない？
F:うん、釣りがはじまってるみたいだし、2人目じゃやれないんじゃない？
M:そうだね、じゃあ魚を買うのは今日はしなくていいかな。

Q：2人は最初にどの会場に行きますか。
Q：2人は2番目にどの会場に行きますか。

1.　中央会場
2.　南会場
3.　東会場
4.　西会場