2.5(保育園で)
保育園の先生と男の実習生が話しています。先生はこの実習生に対して何に気を付けてほしいと言っていますか。
F:山下さん、今日もお疲れ様でした。2週間の実習も半分終わりましたが、どうですか。
M:はい、最初の頃よりは緊張しなくなったと思います。でも、子供が危ない目に遭わないように、きちんと気を配れているか不安です。
F:子供の安全は一番大切なことですからね。散歩や外で遊ばせる時、山下さんが注意しているのは見ていて分かりますよ。
M:ありがとうございます。
F:指示を出す時も、子供が理解しやすいように、言い方を考えて話していることが分かります。だからこそ、子供と接する時、もう少し低く屈んで話せたらいいと思いました。
M:はい。
F:子供が先生の顔を見上げなくてもいいようにしてみてくださいね。いつも子供や保護者の方に元気に挨拶をしたり、明るく声をかけている姿勢には感心していますよ。続けて頑張ってください。
Q:先生は、この実習生に対して、何に気を付けてほしいと言っていますか。
### NO_ALIGN_BELOW
1.子どもの安全に注意すること
2.子どもに分かりやすく指示すること
3.🐰☞子どもと目の高さを合わせて話すこと
4.明るく元気にあいさつすること