4.1
Q:あれ、アンさん？アンさんに会うの、大学を卒業して以来だよね？
1.本当によく会うよね。
2.🐰☞久しぶりだね。元気？
3.じゃあ、卒業式の日に会おうね。

4.2
Q:午後出張でしょ？もう行かないと、飛行機に乗り遅れるよ。
1.それなら、急がなくてもいいね。
2.もう間に合わないってこと？
3.🐰☞そろそろ出るよ。ありがとう。

4.3
Q:さくら電気からの提案、断るつもりだったけど、プレゼンを聞いたら文句のつけようがなかったよ。
1.🐰☞じゃあ、受けることにしたの？
2.ねえ、僕に不満を言わないでよ。
3.断る理由ができたね。

4.4
Q:うちの高校の試合、去年の優勝校が相手か。負けるに決まってるよ。
1.負けないって信じてるんだね。
2.えー。もう試合終わっちゃったのか。
3.🐰☞やってみなきゃわからないでしょ。

4.5
Q:今度、初めて海外勤務になるんだけど、うまくやれるか不安でしょうがないよ。
1.うまくいきそうなんだね。
2.🐰☞大変かもしれないけど、頑張って。
3.少しは心配したら？

4.6
Q:中野さん、昨日のゼミのパーティー、中野さんも来られたらよかったのに。
1.🐰☞行きたかったんだけど。
2.本当に参加してよかったよ。
3.都合が合えばね。

4.7
Q:森さんまだ来ないよ。森さんに限って、まさか試合に遅刻することはないよね。
1.あ、連絡があったんだね。
2.遅刻てばかりだよね。
3.🐰☞森さん今まで遅れたことないからね。

4.8
Q:今日のイベント、天気予報が言うように、夕立が来たら、途中で中止にせざるをえませんね。
1.🐰☞続行できないですもんね。
2.そのまま最後までやるんですね。
3.え？イベント中止になっちゃったんですか？

4.9
Q:今年度の売り上げが出たよ。過去最高だった一昨年に次いで高かったよ。
1.一昨年を抜いたんですね。
2.過去最高なんて、すごいですね。
3.🐰☞来年こそは、一昨年を超えたいですね。

4.10
Q:ねえー、昨日私が話したこと、やっぱり聞かなかったことにしてくれない？
1.ちゃんと聞いてたよ。
2.🐰☞え、どうして？何かあった？
3.あー、今日なら時間あるよ。

4.11
Q:商品の発送作業、終わりそうにないね。他の人に手伝ってもらうより他ないか。
1.🐰☞そうですね。誰か呼んできます。
2.誰もいないんじゃ仕方ないですね。
3.助けてもらえてよかったですね。