1番、⾼校で演劇部の⽣徒⼆⼈と先⽣が話しています。
M:あのう、先⽣、明後⽇の公演の⾐装なんですが、主役の⼭⽥さんの⾐装が汚れちゃったんです。
F1:すみません、さっき、ペンキがついちゃって、ここ、胸のあたり、少しだけなんですが。
F2:茶⾊のペンキですか。⽩いドレスだから⽬⽴ちますね。この⾐装、主役が最後までずっと着る物ですよね。
F1:はい、洗剤で落とせるでしょうか。それか、⼤きめの花かなんかの飾りを縫い付けて、汚れを隠したらどうかと思うんですが。
F2:ああ、そうですね。
M:この⾐装は諦めて、去年の劇で使った⻘いドレスにするのはどうでしょうか。
F2:劇の中で、⾐装の⽩い⾊について話すセリフが何箇所がありましたよね？今からセリフの変更は、しないほうがいいですね。
M:じゃあ、僕の⺟、合唱サークルに⼊ってて、⽩いドレスも持ってると思うので、聞いてみましょうか。
F1:お⺟さんのドレス、⼤事な物なんじゃない？もし汚しちゃったら、申し訳ないよ。
F2:そうですよ。やっぱり、ペンキが⾒えないように、何か縫い付けるのがいいじゃないですか。洗って、⽣地がダメになったら、困りますからね。
F1:わかりました。そうします。
Q:問題を解決するためにどうすることにしましたか。
1.汚れたところを洗剤で洗う
2.🐰☞飾りをつけて汚れを隠す
3.⻘いドレスに変更する
4.男の⽣徒のお⺟さんのドレスを借りる